Lagunlllas, la cual liúda ¡por el N.’’con|;tierras de la Empresa del Ferro-carríljurbauo’por el E. con D. Clemente Pilleró y por el 8,. y O. con el fundo, y lia sido valorada con exclusion del censo en 850 pesos en oro pifa con su importe saldar el impuesto del 2? seme-tre
del	tlf( rti'den de 8. 8. lo anuncio por este medio
al público.-Cárdenas Mayo 15 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Retasada en 1500 pesos oro una caballería de tierra del sitio S. Francisco de D. Fernando Mendez cito en el partido de Lagunillas. la cual linda por el O con el camino real y por el N. 8. y E. con el fundo, para con su importo saldar el adeudo del impuesto del 15p.g, el 8r. Teniente Gobernador Presidente se lia servido disponer haga público haber señalado el dia 8 del
en el mejor postor Becretario, José Treserra.
El día 3 del próximo Junio se rematarán en pública subasta & las puertas de esta Casa Consistorial y hora de las doce del referido díalos negros Estéban y Enrique oongos de 81 años el primero y el segundo de 36, tasados en 1350 pesos oro, para con su importe saldar el adeudo dol primer trimestre del 15 p. g, correspondiente al ingenio «Oeres» propiedad de I). Cárlos del Monte y Hernández de su hermane D. Cayetano.
Eo que de órden de S. Sría., hago público para general conocimiento.—Cárdenas Mayo 22 de 1876.—El Secretarlo, José Treserra.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretarla
En el expediente de apremio seguido contra D. Juan Vázquez en cobro del impuesto extraordinario del 15 p. g, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este [lustre Ayuntamiento que el dia 8 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno se verifique el remate de una y media caballería de tierra, correspondiente al potrero «Purísima Concepcion» ubicado en el partido (le Melena: cuyos terrenos considerados de clase superior han sido tasados en mil doscientos pesos oro, libres de gravftmen. —Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación eu la Caceta oficial por tres números consecutivos expido la presente en Güines á 24 de Mayo de 1876.—El secretario Contador, José Gundieu.
En el expediente ue apremio seguido contra la morena Bríjida Ofarrill en cobro de los impuestos dei o p. 8 y municipales ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de esto Ilustre Ayuntamiento que el dia 21 del corriente se remate en pública subasta la casa número 13 de la calle de Almohalla, compuesta de tabla y tejas, fabricada en un solar de tierra de treinta y cinco varas de fondo con uua cuartería al Norte, ia cual ha sido tasada por hallarse toda ella en mal estado en 250 pesos. Y se hace saber al público para general inteligencia.—Güines Marzo 16 da 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiaoiou, por aute mí na dispuesto en ia causa que se siguiú contra el pardo libre Florencio Jiménez y otros por el delito de hurto, en la que se absolvió de la instancia á D. Ant,mió Alonso, pardo Ramón Valdes y moreno Loreuzo López; so íes notifique por tres números consecutivos (le ia Gaceta oficial la ejecutoria re' caida en dicha causa cuya parte dispositiva es como sigue.—Fallamos: que debemos confirmarla y la confirmamos con las cestas de la segunda instancia en la misma proporción que las de ia primera,—Guanabanoa 22 de Mayo Ue 1876.—Por D. José Sosa, Ruis J. Marín.
A O 2
Ldo. D. Gabriel Rodrigue» Perez, Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate etc.
Por el presesente bago saber á D. Víctor Muñoz, que en ia demanda que le estableció D. Fausto Collado, en cobro de 51 pesos 50 centavos, en rtbeldía del dicho Muñoz. se ha fallado dicha demanda cotí fe.:ha 29 de Abril !>• óxlino pasado, cuya parte dispositiva es como sigue. «Vistos los artículos citados, los números 2 y 4 del 279 de la propia Ley de Enjuiciamiento Civil; y la primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación, con cuanto mas ba sido digno de la consideración judicial, el 8r. Juez de paz primer suplente del distrito de Monserrate, Ldo. D. Gabriel Rodríguez Perez, definitivamente juzgando, fallo, que en rebeldía dei demandado D. Víctor Muñoz, debía condenarlo y lo condena á que dentro de quinto dia, dé y pague á D. Fausto Collado, los 54 pesos 60 centavos que en billetes del Banco Español le reclama, con las codas de este juicio, uotifí-quese al demandado la parte dispositiva de esta resolución en los estrados por edictos y por )a Gaceta ottoial, así lo prouuuoiú mandé y firmé el tír. Juez con migo ej Secretario de que certifico.—Gabriel Rodrigue* Perez, Gabriel Muñoz, Secretario.—Habana 19 de Mayo de 1876.—Rodríguez Perez. Por mandado do 8. 8. Gabriel Mudo», Becretario.	A 28
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaoets oficial se notifique S D. M ai colino Aguilar y Palacio, el auto de sobreseimiento dictado en la causa que se le siguté en este juzgado por tentativa de hurto, cuya purte dispositiva dice así.—«Considerando que aun cuando se denuncié un delito, uo se ha probado su existenc a conforme con el precedente dietámen del Promotor fiscal, se sobresee en la conlluuacion de esta causa con calidad de por ahora y se declaran las costas de oficio, uotiffquese y consúltese á ia Superioridad en la forma prevenida, elevándose original lo actuado.—Eduardo Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.» Habana Mayo 26 de 1876.—-Ldo. Agustín Valerio.
A O 31
EDICTOS.
Por esta tercera carta da edicto, cito, 1 lamo y emplazo a I>. Juan Casablanca y D. Antonio Conde, para que dentro de nueve dias' se presenten en la escribanía del infrascrito con el fin de nombrar ahogado y Procurador, que les representen en ia causa que se Ies sigue por infidelidad en la custodia del preso pardo Domingo Barrio é Domingo Bermol Hurtado, ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará reota y cumplida justicia y de lo coutrario se Íes declarará rebeldes y contumaces é luonrsos en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para los trámites que ocurran. Habana 27 de Mayo de 1876. Eulogio de Velarde,—Por su mandado, Manuel Barreno.
E O 3
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador de ia Orden Americana de Isabel la Católica, Caballero de la cruz Roja de segunda clase del mérito Militar por acciones de guerra y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que por auto do esta fecha he declaia-do Intestado el fallecimiento de D. Roque Nuñez y Me-niflo eu cuanto á la institución de herederos por haber fallecido la instituida por Nuñez disponiendo eutra otras cosas se convoque par medio de edictos que se fijarán en ios Bitios públicos de esta ciudad, en los de ia Habana y en los dol pueblo de su naturaleza, publicándose ademas eu los periódicos ue los mismos puntos, fi fin de que los que se consideren con derecho ft heredarle comparezcan en este juzgado, dentro qe tres meses á contar desde la fijación de dichos edictos á hacer uso del que se orean asistidos.—Cuba Mayo 8 de 1876.—Rafael Ue Zarate.—Pedro Secundino Silva.
E O 3
Nos Dr. D. Tomas Uhierna Saeoz de Vallueroa, Prebendado de esta Santa Iglesia Catedral, Bachiller en Filosofía y en Derecho público administrativo, Dr. en Sagrada Teología y eu Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Provisor Vicaiio general de este Obispado por el limo. ‘Dr. D. Apolinar Seriano y Diez, Dignísimo Obispo de esta Diéresis, etc. etc.
Por cuanto so halla vacante por haber contraído matrimonio 17. Ricardo María Francisco de Pauia Romay la propiedad de ia capellanía de cuatro mil pesos de principal que mandé fundare! Capitán D. Sebastian Rodri uez de Quintana y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánoues, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obten-«ion para que dentro de treinta dias á contar desde ia publicación de este edicto que damos y asignamos por tíniooy perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista apercibidos de que pasada dieba dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en £3 de Mayo de 1876 Tomás Uhierna. Por mandado de S. S. Ldo. José Francisco de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de estaciudad libro la presente en la Habana en 23 de Mayo de 1876, Ldo. José Francisco de AyaJa.	2 y
Don Federico Meruéndano, Juez de primera instancia de lt ciudad de Santa Clara.
Por este primer edicto se convoca y cita á los que se crean con derecho « la hereucia de I). Ramón Navar-rete y Guillamónt Teniente del segundo Batallón de Nápolea, natural de Cira!, (Castellón), hijo de D. Manuel y D? María Rosa del que se ignora su estado y que dejó de existir á los cuarenta y un *ñ ,g de edad sin dejar testamento para que deutro de sesenta oías comparezcan en este juzgado A deducir el que les asista Santa Clara 20 de Mtyo de 1876.—Federico MeruénJa-no.-Juan Bautista dei Cañal.	jq
Don Rscaredo Conejo y Custodio, Juez de primera ins. tauciadel distrito de Beien.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Cayetano Esquivel y Hernández (,i) Cbencho.gietural de San José de Jas Lajas, vecino hé esta, de 30 i fias de edad, é hijo de D. Juan y D* Josefa para que dentro de nueve Uisb contados desde la fechaj
-e presente aule el actuario A sor notificado de! tulio recaído 11 la calí«« que _.e le «igne por butto frustrado <ln una mii'n á l>. Agustín A Ifniiso chito y seguro deque -i así no /<> liten re so le di (Varará rebelde V contumaz é lie ur-o en las penas de la ley y se duiáu por bastantes los estrados del juzgado para du ba notificación y las (lernas que ocurren. Habana 23 do Mayo de 1876. R. Conejo. Por su mandado y por D. Cárlos Laurent, Migue! Valora,	E O 21
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco González, conocido por Federico, cuyas geueraits se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á desoargir-e de la culpa ((tío lo resulla eu la esusa que contra el miémose sigue por hurto de una sortija á D. Federico Blauce, cierto y seguro de que si así lo hiciese se se le oirá y administrará justicia y de lo contrarlo se io declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dsl juzgado para los trámites ulteriores.— Da lo en la Habana A 18 de Mayo de Í8i6. —K. Conejo.— l’or su mándalo, Miguel Valer».—Y para su publicación en (res números de la Gaceta oficial libro I» presente en la Habana fecha li mismr: doy fé.—-Mi guel Vaierà.	E O 2
Por esta mi segunda carra deedicto cito, liamoy emplazo á D. Pascual Manicou y D, Pedro Alvarez, mayores de edad v naturales el primero de Italia y segundo de Canarias,"á fin de (pie en el término de nueve días se preseutuli en la cárcel do esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que contra los miemos so sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que «i así lo hicieren se les oirá y administráis justicia y de lo contrarióse íes decisi ará rebelde b y contumaces y por bistaníes loa estrados del juzgado para los trámites Ulteriores.—Dado en la Habana á 18 de Mayo de 1876, R. Conejo.—'Por su mandato, Miguel Vaierà.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro iu presente en ia Habana fecha la misma.—D >y fé. Migue! Vaierà.	E ü 2
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edieto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Laeombra y Gramou-, el, natural de Huesca, soltero,' de 25 «ñas, labrador y vecino de esta ciudad para que en el té: mino de nueve illas contados desde la fecha se presente eu este juzgado á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se ie signe por hurto de una eso tere á D. Juan Fama, cierto y siguió (ie que si así lo hiciere se le administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutuaiaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás actos nel juicio. Habana Mayo 23 de 1876 —Angel Curros. Por mandado de H. 8. Julio Rivenni.'
E O 3
Por este mi segundo edicto, c'to, liamoy emplazo al pardo libre Francisco Perez, para que en ei térmiuo do nueve días ee presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye porti hurto de uos puntas de ejes á a D. Juan Ma iiot, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario ss le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 1os estrados del Tribunal tiara las notificaciones y demar actos.—Habana Mayo 25 de 1876.— Angel Curros.—Pos mandado de S. S. y por D. Manuel Domínguez, Fernando ovell.	E O 2
Dou Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por este mi segando edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramon Arrastia, natural y vecino da esta ciudad, casado mayor de edad. Colector de Rentas que ha sido de Gibara, para que dentro de9 diai se presente en la escribanía dei actuarlo á ser notificado, citado y emplazado para ante la Superioridad de la sentencia dictad» en causa por falsedad de una partida de bautismo, cierto y seguro de que Be le administrará justicia y de io contrario se entenderá dicho trámite y demás que ocurran con los estrados dei Tribuna!.—Habana 25 de Mayo de 1876.—Ordufia.—Ldo. Agustiu Valerio.
E O 2
Por este mi segundo edicto cito, liamoy emplazo á D. José Gutierre/, cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve días se presente preso eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada contra él y otros por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y admiuistra-rá justicia y de lo contrario se le declarará rebfi-de y contumaz entendiéndose dicho trimite y demás que ocurran con los estrados del Tribunal. Hiba-ua Mayo 25 de 1876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.
E O 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Eutralgn y Delgado é sea D, Octavio Delgado y Herrera, cuyas demas generales se ignorar, corneta interino que fué del quinto Batallón de Voluntarios de esta plaza, para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causn formada poi estafa á varios individuos, cierto y seguro de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le de-claraiá rebelde, entendiéndole dicho trámite y domas que ocurran con los estrados del Tribuna'.—Habaua Mayo 25 de 1876.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 31
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Qiintin Thitnou, natural de Güines, vecino de esta oiuuad, soltero, hijo de D. Eugenio y de Di Joaquina Valdés, de veinte y un aflús da edad, ocupado ea el comercio, para que deutro dei término de nueve dias «e presente eu clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «(guida contra él y otro por el delito ue estafa por medio de falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y eu otro caso sele declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar, pues así lo he dispuesto. Habana Mayo 22 de 1876.—Ordufia.—Por mandado de B. S. Francisco do Castro.	EOI
Don A.utonío Romero Torrado, Juez da primera instancia de esta giuda i y su Jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Lago para que dentro de nueve di as se presente eu la cárcel de està ciudad á descargars d e la culpa que le resula en la causa por asalto y robo cometido eu ia casa finca de D. Justo Miranda; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le administra)á recta y cumplida justicia ó de io coutrario se le declarará rebelde, contumaz é incorso cu las demas penas, i lado eu Piuar del Río á J7de Mayo de ls76. Antonio Romero Torrado. Por mandalo de S. a. Pablo García.
E O 2
Por està mi segunda carta de dicto, cito ilamo y emplazo al moreno Ubre José Monterrey, para que en el término de nueve dias se presente éu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo y efectos á D. Autoaio Márquez: cierto y seguro de que sí así lo hiciese se le administrará recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurro en 1-s penas da ley. Dado en ia ciudad de Pinar de¡ Rio á 17 de Mayo (le 1876. Romato. Por maudado de ¡s. S. Pablo García.	E O 2
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. José Valdés (a) Malanga ó por otro nombre I). Gonzalo González, natural de Sau Cristóbal, como de 30 años y arriero puraque eu el término de 9 dias se presenté en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de Ja culpa que le resulta eu ia causa que se ie sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia ó eu contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado. Pinar del Rió Mayo 17 de 1870. Romero. Por mandado de 8. S. Pablo G treta.
E O a
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera iustaucia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por la presente carta do edicto cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho a los bienes quedados al í&tiecim.euto del ultramarino D. Juan Ducfi Taileda, natural do Cataluña, viudo, cocinero, de 59 a tíos de edad, y vecino que fué de la calle de los Angeles de esta capital número 43 á fin de que se presenten en en ei lérimno de treinta dias en este juzgado por conducto dei que refrenda á deducir tas acciones ue que se crean asistidos para obtar á ios referidos bienes, y publíquese este edicto por la Gaceta oficial en tres días seguidos de ia mi-una, para que llegue á conocimiento de los intere ados en la herencia. Que así lo tengo mandado eu los autos del asunto.—Habana Mayo 16 ue 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. S. Mateo G. Aivarez.	J¡¡ Q ¿
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rizo, criollo y como ue veinte y cuatro años, á fin de que dentro del término de nueva días s« presente en la Real Cárcel, á descargarse de la culpa uue le resulta en la causa formada por hurto al asiatico Jo-ó Muñoz, seguro Ue que si así lo hiciere se le c.iá y administrará justicia y de lo contrario se le decía;ara rebelde y contumaz ó incurao eu las penas de la-ley — Habana 24 de Mayo de 1876.—Sebastian de Cubas.—Per su mandado.—Alejandro Nuñez. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana fecha ut supla.— Alejandro iN'uñez.	E O 2
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al asiático libre conocido por Mai.it ?c», cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de uneve días se presente en la eároet de esta ciudad á contestar ios cargos que lo resultan eu la causa en su contra y otro por nomicidio: pues en asi nacerlo se ie administrará justicia y en otro casóle pararáel perjuoio que baya lugar Habaua 22 de Maye de 1876. Sebastian te Cubas. Por maudado de S. S. Lio. J. Ramón Portocarrer>. Y para su publicación en ia Gacrt» oficial libro la presente en la Habana fecha ut s tura.—Ldo. J. Ramón Porro-carrero.	E O 2
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Martínez, natural ote Cantón, sohtro, cocinero, de treinta y dos años, a fin de que dentro del téi-miuo de 9 días, se presente en la Real Cárcel, ásufrir un mes y veinte y un días de prisión que ie han sido impuestos por )a Superioridad en la cau»a que se ie siguió en este juzgado por reyerta y lesioues á José Eulogio Así y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz.—Habana 24 de Mayo de 1876—Febastiau de Cubas.—Por su mandado.—Alejandro iNufiez.—Y para su publicación de oficio ou la Gaceta oficial libro la. pro sente.—Habana fecha ut supra.—Alejandro Nuñez
E O 34
REMATES.
Don Eduardo Ordufia, Juez de primer» instancia dei distrito de Ja Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que lia de celebrarse en el juzgado, sito en 1» C ille do! Cou-sulado número 18 el dia 21 uei entrante mes á las ocho de ia mañana do una casa situada en ia calle do Paul» número 54 de nininposteri» y teja, de alto y bajo tasada en 190.fi pesos 3» centavos; á fin de (pie el (pie quiera liaqer postura ocurra á ,1a escribanía á instruirse.— (¿ue asi lo tengo mandado en ios autos promovidos p<n D. Antonio de la Torrieute contra Di Luisa de Cárdenas de Fedros-oeu cobro de pesos,—Habana Mayo 26 de 1870.—Ordufia.—Por mandudo de 8. S. Fr«uoi*co d. Castro.	R 6
Por auto proveído por el Sr, Juez de primera ius-r,ancla del (jistrjto de Monserrate y por aute mí en el incidente al abintestáto de Di Francisca Abaitua y Mendive promovido por sus herederos para ti alar de la venta ue des casas; está maudado se saque á pública subasta ¡o siguiente.— Uua casa situada en la calle de los Corrales número 39 de albafiilería y carpintería, compuesta de 118 metros 5 centímetros cuadrados de terreno, retasada en dos mil cuatrocientos setenta y seis peso» setenta y s'ete centavos; y otra casa en la calle de Apo laca número 19 de albafiileria y carpintería compuesta de 139 metros 86 ce orí metros cuadrados de terreno, retasada en dos mii veinte y ocho pesos ochenta y cuatro centavos, cuya subasta tendrá efecto ei dia 26 de Junto próximo entrante, á I a doce, en ios estrados del iuzgado, situado en la calle Beruaza nú me ro treinta y seis, advirtiéndose que no ¡-o admitirán posturas que no cubran el precio íutegrode Ja ta-aeion, y que dicho justiprecio se encuentra de manitíe“ro en i a escribanía para jos que quieran interesarse.—Habana Mayo 13 de 1876,—Fernando Novell.
R 3
Don Felipe Benciio Nuñez, Juez de primera instancia de ia ciudad ue Trinidad y su jurisdiuoion. Hugosaber: que á.consecuencia de los autos de quiebra (le D. Juan Bautista Amezaga y á escrito producido por los Sludicos de de dicho juic.o aoiitaudo la subasta do los bienes qiío constituyen eí haber del quebrado, he dispuesto eu auto del día de ayer se lleve á efecto el remate de lo tas tai pertenencias dei deudor consistentes en un ingenio de olavorar azúcar nombrado San José, en tierras' Uei fundo Marroquí oh la jurisdicción de Sauetl-Spírilu, compuesto de cincuenta y una caballería setenia y umeo cordeles de turra ubicado en Ips Egi-dos y hato Pueblo Vuj j sembrado de caña y pastos naturales, sus fábricas, sesenta y cuatro esclavos de dotación, noventa y tres bueyes, animales, máquinas utensilio» y uemas anexidades avaluado todo eu la cantidad de ochenta y nueve niil ochocientos veinte y tres peso-ocho centavos, nu potrero en terreno Marroquí con sesenta y d is caballerías de t er^a de que se compone su superficie dei demolido ingeulo San Fruncí o, e n su» fábricas, tasado en diez mu cuatrocientos pesos.—Uua casa de mamposteríu, az >ua y tejas situada en 'a calle de Sau Miguel eu la ciu ¡au de Sauoti-ápíritus, avaluada en diez. m>l treinta pesos treinta centavos.—Otra casa de manipostería, azotea y tejas eu esta ciudad eu Ja calle he Union número 80, justipreciad i eu cíneo mil seiscientos veinte y seis pesos.—Oír» casa eu ia misma calle de Colon de uiampustena y teja eu ia cantidad da cuatro mil uoveóieucoá treinta pe.»os veinte cante centavos.—Y por último un almacén Ue muiuposte ría y tejas sito en la calle Reai en el poblado de Casilda, en esta Jurisdicción avaluado en la suma Ue diez mil setecientos ocuenta y ocUo pesos veinte centavos; cu o acto de re nate tendrá lugar el dia catorce del entrante mes de Jumo á las oeno de su mañana en ei local ue esle juzgado, con la advertencia de que se adjudicarán los bienes en favor del mejor postur, que cubra cuando menos las dos terceras partee (ie su justiprecio. Y para su inserción eu la Gaceta oficial da la Habana se libra el présate eu Trinidad á 19 de M tvo ue 1376,—Felipe
B.	Nufiez.—Por su maudado, Manusl J. Aparicio.
R 2
Don Eulogio de Vei&rde, juez de primera instancia dei distiiio de Guadalupe.
Por ei presente y á consecuencia de !o i autos de mayor cuantía seguidos por D. Antonio de ia Tórnente, contra D? Luisa de Cárdenas, consorte de ¡J. Francisco Javier Pedcoso ea cobro de peso -, quo ee hallan en la vía de apremio, he dispuesto la subasta de )a casa oaile de Empedrado número sesenta y cinco, ia cual se halla retasada en dos mil oehocieutos treinta y ocho pesos treinia y siete eeutavos y cuyo acto de remate ha ue tener lugar el dia veinte y uno de Jumo próximo entrau-teá las doce de su mañana y audiencia Uei juzgado, sito en i» oaile do Coniposteia húmero 109 —Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra ei presente.—Habana Mayo 21 de 1866.—Eulogio de Veiarde.—Por mandado de fe. d..Mauuei Bárrelo.	R 2
A consecuencia de los auto» promovidos por D, Juan Guisantes,contra D. Francisco de Pauia Doiuiugue', t u cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juaz ue primera instancia dei distrito da Jesús iVlarra eu auto de diez y sie te del corriente, tenga erecto el remate ei día siete del mes entrante Junio, dedos caballerías de tierra de Jas que componen el ingenio «Mjr.csdil»,» situadas eu el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de Sagua ta Grande, una de ellas sembrada uo cañas, tasada» amba» en cinco r>lii doscieulos veinte y cinco peso» y de diez esclavos de ia propiedad dei deudor, Lasados, Domingo, portugués, de treinta y ocho anos de edau, quebra.io] en setecientos {'esos, Macario, congo, de veinte y aiete’ sano, en ochocientos pesos, Francisco, nlem, do veinte y seis años, san«, eu ocUocientos pesos, Tomás, chino criollo, oe ocho años, eu cuatrocientos pesos, Tomasa couga, do cincuenta años, aaua, eu trescientos pesosj Angela, idtrn, decuartuia y c uco añ js, eu quinientos pesos, Mana A-utoma, idam, de veinte aü is, sana, en setecientos presos, Juana, Ídem, de diez y seis años, coja eu seiscientos pesos, tíoniíaeía, criolla, de catorce años sana, en seiscientos pesos y Sabina, criolla, de siete sñ >s en trescientos pesos; importando ambas tasaciones ia suma de diez mil novecientos veinte ,v cinco pesos eu oro, cuyo acto leudrá lugar en las puertas del juzgado, silo calle ue Neptuno numero ciento noventa y do» el día prefijado á las siete ds su mañana.—Y para su publicación por tres números en la Galleta oficial, libro la presente. Habana y Mayo 19 de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	R o 31
En ios autos de la testamentaria de Di D iteres Otero ha dispuesto el Sr. D. Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito dei Piiar ante mi: que por medro do la Gaceta oficial eu tr.'s números consecutivos se auuncie at público el remate que el día nueve de J umo próximo entrante á Jas duee de ia mañana se ha de verificar en el juzgado, sito ea la calle de Sau Miguel número ochenta y 11 deve, de un ingenio de fabricar azúcar denominado «áau José Valiente» (1) Tolon, situado eu ia hacienda de Alacranes, junóme-ciou de .vraCai zas, tasado con sus terrenos, cepas, tierra preparada, plaiauoi, aperos de labor, dotación do esclavos, ídem de animales, fábricas, maquinaria y aparatos herramientas de maquinaria, (L carpiuteria, miscejauea eu almacén y botiquín, en trescientos cuatro mil quinientos veinte y dos pesos veinte y ocho centavos, á fiu de que si alguna persona quisiere hacer le proposición ocurra al iugar,desiguado-el día y hora señalados ó au -tes á ia escriba nía de mi cargo a instruirse.—Habaua Alayo lü ile 1876 —Alejandro Nuñez.	tt 31
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Jutz de primera iustaucia uet distrito de Jesús Mana de esta (Juni-t\l etc.
Por el preseutese convoca Imitadores para ei remate del ingenie Sun Francisco lio ia propiedad (le D. Juan Siuar, situado eu la jurisJiccíou de Alacranes" compuesto uc cincuenta y do» y media’ caballerías dé tierra, con sus idóneas, ¡uáquiuas, dónenme» do esclavas y animales y domas anexidades, tasada 011 Uo icieu-tos sefónta y nueve mil quinientos caatio pasos veinte centavos eu oro; cuyo acto tendrá efecto eu ei juzgado constituido eu ia oalie de Neptuno numero a,euto 110-veutay dos, á las ocho de la mañana uei dia veinte y siete del próximo mes de Junio. Que así lo tormo mandado en ios ejdüuti /os promovidos por la Suciedad de Oail y Compañía en cobro Ue pesos. Habaua 22 de Mayo de 1876. Aizpúrua. Por maudado de S. S. Juan Audreu.	R 31
A consecuencia del expediente ejecutivo seguido por ia sociedad de Preciado, Crespo y Compañía contra Ja de ios tíre». Riveru y Aivarez eu cobro de pesos, ha dispuesto e; Sr. juez de primera iustaucia del distrito Sur de eata ciudad estar señalado eí día treinta y uno de Mayo presente pára el remate en pública subasta de de una casa de madera y tejas francés is, situada eu el pueblo de la Sabanilla dei Encomeudador, con el terreno que ocupa do cuatrocientos veinte metros y ciu-riuenta y cuatro decímetros cuadrados, con su pozo y domas anexidades, tasadla eu la cantidad de culi cuatrocientos ooúeuta y un pesos siete centavos oro de! cuño español sin descontar ios gravámenes cuyo acto tendrá lugar eu las puertas del juzgado, calle de Coutreras número vaiute y cinco á las doce de su runfian». Y para su publicación eu ia G roer», oficia! de ;a ¡qaüallJ tibio el presente.—Matanzas Mayo 5 do 1876.—Nicolás Vina iberas.	jq, 3Í
A cousei uencia de las diligencias piotnuvidaj poi D. Alejandro Gallol, para acreditar la utilidad y necesidad de enajenar eu pública subasta dos casas correspon dientes á los menores D. Aurelio Q lintiu Gado! y á D. Beinardo Enrique Gallol, ha di-puesto ei Sr. Juez de priur¿ra instancia del distrito mi Uer.o y por ame mi se ueu á diclias dos casas los pregones de ia ley por «, téimiuo de treinta días, á fin de que el que quieta ad qulrtrla eu remate público ocurra á nacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de ios lien »dores que una da las do 1 casas está sil uada en la calle de ,as Animas marcada con el número sesenta y dos y se acaba de tazar eu trea mii trescientos diez y seis pesos cincuenta centavos oro; y ia otra eu ia calle de Cárdenas número veinte y nueve, esta avaluada en mil nove neu los ve1 ule y tres peses setenta y dos centavos oro_Ha-
bana 12 de Alayo de J876.—Jo?é Nicolás de Orieg".
CON VOGATORI AS.
R 18
mañana ce: ines próximo entrante en la sala audiencia del luzga ii , sito eu I» cade del Rio húm-ro 76 con ob-leto de proceder al nombramiento de Síndicos, previ-oiéudoiesque solo podrán concurrir á I» ¡unía los que hayan presentado loa títulos de sus créditos y los que lo exhiban en ei mismo acio de acuella. — .\«í lo he dispuesto en los citados »utos de concurso necesario.— Matanzas 29 de Abrí t de 1876.—José Heaiuud.—Por mandado de S. F. Luis de Zuriarrin Toiosa.	O 25
DE OFICIO.
El Sr. D. Eduardo Ordiiña y Merry Juez de prinif-ra instancia del distiiio de la Catedral d‘* esta ciudad por ante mí. hn dispuesto por auto de esta fecha, se cite por este medio á D. Pantaleou Balauz&rán, de este vecindario y comercio, para que sin pérdida de tiempo comparezca eu el juzgado, sito en la calle de Cousu ado numero 18, con d fin de evacuar nu acto de justicia.— Habana Mayo 26 Ue 1876 —Frnoiseo de Castro.
0 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en esta cindadad. ha dispuesto por ante mí 4 virtud de exhorto del de Güines que por tres números dé ia Gaceta oficial se convoque ai pardo Jo-é Dolon s Ramírez á fio de que dentro de tercero dia so piesente -n este juzgado á evacuar un acto de justicia ditpuesto en causa criminal. Habana Mayo 24 de 1876. Por P. Manuel Domínguez, Fernando Novell.
C O 31
El 8r. Juez de primera instancia se ha servido disponer por ante mí en la causa formada por haberse presentado varior negros del ingenio San Francisco de Asís se convoque por tres nümecos de la Gaceta oficial á D. Cárlos Valeuzuela, á fiu de que se presente en este juzgado á prestar una declaración en dicha causa. Colon Mayo 18 de 1876. Guillermo Eoobedo.
C O 31
El Sr. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Cátedra1, tía dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta olici»! se cite para que comparezca en (Ste juzgado a! pardo Lorenzo Pcd roso vecino >ie la calle de Peñaoobro número 33. para un seto de jn-dleia. Habaua 24 de Mayo de 1876 Ldo. Agustlu Valerio.	C O 31
El Fr. Juez de primera Instauela del dijtrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-meros consecutivos de I» Gaceta oficial de erta Capital, se convoque al pardo Cár 01 Gener González y á la de igual clase Eugenia Reyes, para que al quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu este iuzgado, á un acto de justicia.—Habana 24 do Alayo de 1876. Julio Riveron.	C O 2
El Sr. Juez de primera iustaucia ha dispuesto por ante mí, que por tros números consecutivos de laQa-cei» oficial se cite & D? Teresa Alonso, veciua de esta ciudad para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en asuuto caminal. Habana Mayo 21 ue 1876. Aligue! Va era.	C O 2
, encuador-y clara, al
Consta de un volumen en 12.0 nado á la rústica, letra compacta precio de ó pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse ú la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros laucos de porte á correo iu-mediato:
La Sindicatura 4. ^ del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de ComDos-tela núm. 55.—El Sindico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura P riel Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—Ei Sindico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3.05 del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la callo de la Amistad núm. 70 esquina 7 la de San Miguel.—Joaquín. labre.
CONSTAN T CIMENTE,
hay grau surtido de papel tiorete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-do, y otras clases á precios módicos al por ma" yor en la casa de comercio da Pedro Liahola calle do Aguiar núm. 134.
PAUTE NO OFICIAL»
Don José B -arnuü y AIas3a, Jusz (le primera instancia del distrito Norte do esta ciudad y su juns.ficción etc. Por ei presente edicto, se convoca a ios acreedores del concurso necesario de D. Felipe D. Perfecto v D. Juan Dionisio de Ayala, para una junta general oué tendía tfeeto el miércoles 31 de Mayo á las doce de su
Habana 31 de Mayo de 1876.
Gnus«» tí« oímorro. — Diariamente se a,imin<sUh la vacuna v »« dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Hallaría núm. 7«; ia del según ! >, nu la calle de Jchus Marra noca. ve. ia del tercer distrito, calle dal Aguilá uúti'iftro wj- ia oei cuarto, calle Ge Manrique número 89; a del rj'iluto, eaue us -iusre'. núm. Úi: ta del sexto, ca--i le de Esté voz núm. 25, y la dei sétimo, calzada de Jesús dei Moni.« nnai. 376.
JtaatAicriiivaa .la semana,.—Primer distrito.—No habiendo numero »unciente de profesores con quien alternar. prestan servicio el primero que se presente.
beaunao distrito.—No. habiendo número suficiente fie procesores coa quien alternar, prestará servinio el pri mero uo» «e nr«seate.
'jnrar.r amirtr.o.— N’o habiendo facultativos suficien tes con minen aiter''e, prestará el servicio el primero que Se euciiMi'''’""
Hedí vasa ae Maternidad.—Diputad«» Ge mea, el Excrn». é limo. Sr, D. Vicente Luis Ferrei.
amo as nan José.—inspector permanente, el 8r. Regidor tí. Francisc > Ventosa.
uasantmerai de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, L>, Bernardo P. Domínguez.
tioamuaMs (le fian Felipe v Santiago.— taspecto perma.i—uto. ot Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDIO!AL DE JOAQUI s M. GONZALFZ.
Acó-1« 40,—Depósito Cuba 23.
E! dia 31 del corriente á las once del dia se rematará nor es 11 ve mima en la calle de A costa uñen. 40, por ó len dei S'. Juez de primera instancia del distti-to do Beien en el intestado (ie l>. Casimiro Horran é Ibusquizn. los géneros pertenecientes á dicho Juicio tasados en 112,3 nesos 2t centavos, cuyo rema« se veri fieará por ioles precisamente por estar así dispuesto y al que mas diere.
Por disposición del Sr. Juez de primera imtancia del distrito de ia Catedral en ei intestado de D. José Gómez Gutiérrez, se rematará t»or esta venduta un biu y ot'os efectos en la callo de Acosta núm. 40, lasados en 38 pesos 50 centavos el dia 31 del corriente á las ocho de tu mañana.
El dia 31 del corrienle 4 las 9 db la mañana se rematará eu la calle ue Ajusta núm. 4o, por Orden dei Sr. Juez de primera instancia eu ei intestado de D. Manuel Vidal y Conde, un baúl de herramieniai tasado en 23 pesos 80 centavos en billetes.
El dia 2 dsl m> s prfxono entrante á ias once de su miñan«, se rem.taráu p ir esta venduta en su depósito, calle de Cuba núm. 23, á coosee leticia del intestado dj U. Manuel Ortega, y por disposición del Sr. Juez de primera instaucia dei distrito del Cerro, varios muebiea, prendas y io¡a', tasadas en 595 pesos en billetes, cuyo avalúo se tendrá á la vista eu dicho acio.
VENDUTA PUBLIC V Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURIg Y OFí
Calie deJustiz accesoria C.
El víérnes 2 de Junio á las (loca dei dia se rematará i por esta venduta y por disposic-on del Excmo. Sr. Presidente del Examo. Ayuntamiento, los efectos de ferretería embargados á ios Sres* Morison Hermano», ascend-ntes su tasación á 1554 peses eu oro, na adm'-tiéndose proposiciones que uo cubran los dos tercies de :u tasación, en la inteligencia que el que desea informarse de les artículos, puede verse su íuventario en esta venduta.
BB I>. FELIX GIBALT.
IVXKDXCQ CIRUJANO-PARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
JEül l>r. M. Kalael íliiiiílare^, Oíicitil
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, lia pasado su domicilio ¿í la calle de la lieiua núin. 118, entre Gervasio y Chavez.
ELLIBRO OE L.CBS SINDICOS DE Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras db Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales a que deben sujetarse unos y otros, l*or
^D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para ios Sres. propietarios de esckvoe; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y poiieia de loa mismos.
Antonio Vázquez Queipo ba trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
Surtitl» «ro tori «s Otase., nntvusy «i» nis«*,n uso 4 precio» baratísimos como en ningún otro lado, viendo ei como se bnn de convencer les que necesiten de ello» sin na la de exageración.
Calie Villegas in»m. 63 entre Obrapia y Limparili» " Mueblería de «RUFINO» el que sigue bacieudo lini.' piezas de muebles tino?, ordinarios, matizando Jos dé palliando como los mejores que vieuea de fuera, piota camas chinescas (tajándola* como nuevas y haca'basti-dores para las mismas, todo ol trabajo lo huye Con' ^ condición de que si no queda como lo ofrefino no lo cobra, con que alena el qu» n-'-esite BARNIZAR.
Praoticas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla db Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la - imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
€HA©-'ÜA€EBA.
y	r ;	vil;- '
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110. ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DHL
DR. D El BEI.OT.
En este establecimiento a la altura de los mejores de América y Europa, existen los baños que con tuse frecuencia se empleau hoy para la curación de la» enfermedades.
Además de las diferentes ciases deduchas, hay br-ños sulfurosos, imitación de ios de San Diego, Madruga, Baróges, etc. báños mercuriales, de lodo, alcaliuui aromáticos, astringentes, emolieute», e'c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de «»tufa con 6 sm ducha.
Se aplica el tratamiento de Heluierieh para la cita de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxislo Iurta el dia en este establecimiento han sido las siguiente»; t’ariílises, epidepsia, ciertos casos do locura, allogo bronquitis crónica, disperda gastialgia, diarrea»cromen estreñ ni lento, almorranas, eufermedades nervuaa» el¡ nígado, «io ios riñones, congestión 'leí cazo, euferw' ■lades del útero y de loa ovarios, pérdidas uemiuiiL debilidad del aparqto genital, reumatismo agudo (6-ulco y sus consecuencia-, liebre iniermitente, sititi 6 enfermedad venérea en todas sus mauifestaOlouSi ta anemia, la e® rófuly, las consecuencia» Ue ia» herílas eu campaña.
El tratamiento hidroterápico no se 'opone al tratamiento interno de las enfermedades, ul OJUtrarií, le ayuda eu muchos casos.
H«b»n» A r.rfi 22 <i-> 1875
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 30:
De N, Y ik eu 17 diar, barc. amor. ,T. K. 7Veldo, cap. Ceiaou, ten. 330, con ,feit>s á Hamelé üijt>-
SALIDAS.
Para Cayo Hueso viv. ann-r. Ala.-ki, cap» VitWüé» ... ---Sigua col. aoir-r. J. W. Burtléit, tíartwltVJUj
—	-Cayo Hueso V.v. amer. Amame, cap. Pe#)’1«. ÍC 	 'ayo Hueso viv. amei. Cb. Robevt csp.'R
—	Cayo Hueso viv. amer. G. G. Kicp, cap. fark.
SOCIEDADES A.Y (SPI »F.
C.ijti de Alto« ros, descuentos y depósito de la llaouuo.
D.	Aifiouio González y Lúceos y D. Vicent* fj** rantes y Vázquez. h«n participado el extravío leK» certificados de depó-itis excedidos cou el ntH*1®1 35875 á favor del piimero y 84-582 á lávor del «eg|t>,uj y solicitado ie les prove. de un implicado.—L'> 1Uj.® anuncia »1 público por este medio, uuraute quine«1,111 con (1 nu de que si álguieu se cousidera cou (leretn« dichos de[ ói.tos ouuria 4 marfil— tarto; eu la iule ’ gencia deque trascurrido moho término sin que. presento reclamación, se procederá á exped11 * oorresponditut.ee dilpu iad >», queda nilo eu eso Cisn los certificados primitivos nulos y de ningún va'01' Habaua Mayo 29 de 1816.— hl secretario, José“1 Dolores Pouce.
Compafiia del ferro-carril entro CJei,foc®#11 y ijna»t/l.ira.
La Junla Li ectiva «n su Ultima se» o a ha ‘,r0,‘
dado se convoque á ios Sre-. aioiouistas á juut» K*“1 rtl para las doce dei oía I? le Junio próximo eiiu*u en la casa cade • e can Iguacio uña.. 35. Eu el al!W dará lectura al iufoim - ■ e g osa do ia» cuenta« cnfr, ¡oudieme» at año económico V nenio tn 31 (le Otítu Ultimo; se proeed.-iá at nombramiento de un.pr' t cal para la Directiva; y se ac< r lará sobre algui'08 wl o| particular ■» de interés.— Habaua Mayo 17 de I871»" Se.-mar.o, Marcial Ca^vét.
ESPECTÁCULOS.
lada:
Oran compañía Lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CRESOL
Décima octava fundo i de abono,—Turno p»r-Paia el juéves 1? de Junio de 1S76.
Se pondrá tu escena la zarzuela en do» actos,
tito-
LA GALLINA CIEGA.
Dando fin con la zarzuela en un acto, cuyo lo es:
FUEGO EN GUERRILLAS
títii-
fl ]í
Imp. del Gobierno y Capitanía General por