El Exorno. Sr. Comisario Regio se
ser
ui ,AVIUU y.,, uumioul ..w	.... —.	Loa Sroa. quetergan otorgados pagarés
vido disponer el pairo do los menea do Octubre, j proceden i o-» do lu co.«tribuuion extraordiuaria
Noviembre y Diciembre á las clases pasivas de i del 15 p.§ so servirán pasar por esta leForeria • j - -	■	■	■ ■	1 Ceutral en las fechas de sus vencimientos para
hacer efectivos sus importes, pues do de no ve-I riiicarlo ee procederá á su cobro por la vía de 1 apremio.
' Ilabaua Febrero 26 «le 1876.—J. Fernandez Nc) ra.
Artículo 16.
osta Is'a y las do la Península; por lo cual ho Ceutral en las fechas do sus vencimientos para
V	* ™	/	i I 1	_ í* 1* ____>.nAn /1a /1 n n A itO..
dispuesto so abra el pago en esta lesoreria el
dia 6 del corriente hasta el 20 inclusive á los do la Isla y del 21 al 31 á los de la Poníusola.
Habana dez Neyra.
1? de Marzo de 1870.—• J. Fernán-
INTENDENCIA DE
EJERCITO DE ------o----
según lo crea convonionte; pero soa cualquiera la época en qua el nombramiento so haga, procurará Las fianzas do quo trata el artículo anterior se- j que el contrato so termino en el 31 do Dic.embro rán para la Habana 10.000 pesos y para las demas' do 1878.
LA ISLA DE CURA.
Distribución bocha por esta Iatondoncia de las eantidados consignadas por la Hacienda Civil para ateniio-tiés del ramo do Guerra on ol día do la fecha.
Consignado
PAGOS ORDENADOS
Oro.
Piala.
Posos. Cts. Pesos, j Cts.
Billetes.
Pesos.
80000
Con.ratislaé do provisiones...........................
Presidio do la Isla do Pinos, por haberes do varios meses,
Bros. M. nendezyCpa., por trasportes..................
San i’elayo y Cpn., por Ídem..,......................
D. Tomas Uría, á cuenta de lo que so le adeuda........
Sres. limón Rivora y Cpa., á cuenta de lo quo so les
u<Jeu>hi.........................................
1). YiceiP.o Fernandez T Cpa., |>or medicinas.........
Atenciones do Noviembre del Ejército en operaciones en
la Comandancia Gónoral do Cuba...................
Comisión activa, haberos do Octubre...................
Primer tercio de la Guardia Civil, por Ídem ..........
íníínf ría Marina, por Ídem *........................
Bri l la do trasportes do Administración Militar, ]»o:
ideci.w.í/.....-.; .....-........................
Miwsiraiiku-do Artillería, para atencieuod do Febrero...
Pirotecnia Militar, para idem........................
D. José Toribio do Arazoza, Director do la impronta de
Gobierno, por impresiones............■..........
1). José Tomás Quintana, por suministro de víveres al
-H(uqiil.aL,Milita.i:.doá¿an.Miguol..^-~.rr.......
Dv .TaimiS PRiYs", p6F i (Tora deT'SospTtal "MiTílar do" Bií-'
jamo..............................................
Jn.tó Morales, pagador do Ingenieros, por haberes
de la Brigada do trabajadores do idein...........
misino, por luces..;........;....'............ ....
Eugenio Agilitar, por suministiosal Hospital «lo Nuo-
vitas......;....................................
D. Francisco Bosque, alquileres de una casa en Sancti
Spíi'itus parala Comandancia General .............
D. J. Ramírez, suministro de agua al fuerte «Reina Ama
lia» on Setiembre y Octubre......................
Sres. Vi|lar, Draga y Diaz Cabanzon, á cuenta de lo que so les adeuda.........................................
250001. 2000 1500 . 1500:. 1000;.

2000;
4000:
30000 6000 3000 10001
:iooo
20000
Cts.
Bonos.
Posos. 1 Cts.
D.
Al
J).
Total igual á lo consignado.
80000
6000
6000
GC0
500
1000
1000
131
228
489
183
' 3807
50
poblaciones consistirá en la cantidad equivalente al importo quo rosnllo del expendio por término medio en una quincena dol abo do 1875, cuyo por menor es como signo:
Matanzas............................... 8 6038
Santa Clara.............................. 1-173
Pinar dol Rio............................. 1670
Cárdenas.................................. 907
Cienfuegos...............i............. 3003
Trinidad................................. 1336
Sagua....................................   2936
Estas fianzas so constituirán por medio de depósitos en metálico, bonos do la emisión de los 20.000000, ó on acciones dei Banco Español, en la Tosororía, cujTas cartas de pago se insertarán on las escrituras, ó bien en hipoteca de fincas urbanas por valor duplo do la fianza eon sujeción á lo mandado on la Real orden de 23 do Junio de 1862.
Las Administraciones cuidarán bajo su reponsa-bilidad do quo los subcolectores hagan los ingresos por somauas precisamente, y en vista del resultado quo ofrozca el balance quo debo hacerse á la vez que el ingreso, podrá facilitárselo de manera quo no excoda nunca porte de la fianza.
Artículo 17.
los efectos; pero su valor dol im-
20000
24 .
071
60
59
Habana 2 de Marzo de 1876.—De orden del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, El Comisario de Guerra, Secretario—Agustín Van-Baumberghen.
No so conferirá la posesión do la subcoloeturía á ningún interesado basta quo no recaiga el nombramiento por la autoridad compe tentó y so otorgue la escritura de la fianza, piévios los trámites esta blocidos en esta materia á menos quo ol rematador so obligue á pagar en ol acto de recibir los efecto» timbrados el importo de ellos, íntorin so llenen aqno líos requisitos.
Artículo 18.
Los subcoloctores quo sonombrason segun dispono ol articulo 15 do esta Instrucción, prestarán sus fianzas on el término de 10 días quo empezarán á contarse desdo «pío so le comunique ol nombr mi outo.
Artículo 19.
Los subcolectores que profieran abonar el un porto de los efoctos timbrados on ol acto do roci birlos do la Administración on equivalencia do fianza, les será admitido, paro quedará en garantís del contrato el depósito previo exigido para presen tarso como lieiliulor.
Los subcoloctores percibirán el importo de su comisión en el acto de hacer los ingresos, segnti lo resuelto por la Intendencia General en 7 de Julio de año do 1873, de conformidad con la Jauta do tres Jefes celebrada en 21 del mes siguiente:
Artículo 20.
Caducado el nombramiento do subcoloctor por falta do fianzas ó por cualquier otra cama justifica da so aplicará á la Hacienda el importe del referido depósito como indemnización do los perjuicios quo puedan irrogársele.
CAPITULO 4?
A«I«>: I nintrm-ioii Central «le distica.
Rentas y Esta- ajuste exactamente al modeloy aquellas euque deje do acompañarse la carta do pago del depósito.
El día 10 do Marzo próximo á las 12 de su mañana, so sacará á licitación on subasta pública el servicio «lo expendio de ofcctoi timbrados para la ciudad do la Habana y su distrito Municipal, con sujeción á las condiciones que se insertan á continuación.
El acto de subasta será uno solo ante la Junta compuesta del Administrador Contral do lientas, del Contador Central do Hacienda, del Abogado consultor, dol Administrador local do rentas do la Habana y del Jefe do la Sección que actuará como Secretario.
La Administración se reserva el tipo do comisión y adjudicará ol servicio después de examinadas las proposiciones por la Junta que calificará como mas ventajosa aquella quo ofrozca llenar dicho servicio por menor tipo ó tanto por cionto.
Se advierto para los efectos do depósito y fianza do quo habla la instrucción quo el producto «lo los efectos on ol año do 1875, fue de 682,350 $ 19 cents, y quo ol tipo porque so subaietó en Enero del año 1873 iué el de 49 cents, por ciento.
El quo resulto adjudicatario del servicio cío expendio so atondrá á la instrucción y condiciones quo so insertan á continuación y so aplican á todas las subastas do efectos timbrados.
Habana 26 de Febrero de 1876.
Juan M. Ortiz.
Instrucción y pliego do condiciones para el remato do las subcolecturias do efectos timbrados de las poblaciones on que so bailan establecidas las Administraciones de Rentas y Estadística.
CAPITULO 19
FORMA EN QUE DEBEN VERIFICARSE LOS REMATES.
Artículo 19
Los remates do las subcolecturias de las poblaciones en que so hallan establecidas las Administraciones de Rentas y Estadística so celebrarán simultáneamente en estas oficinas y en ol Centro do rentas auto la Junta compuesta en esta capital «leí Administrador Central do Rentas, el Contador Central do Hacienda, ol Abogado consultor ycl Jefe do la Sección quo actuará como Secretario y calas localidades asistirán el Administrador do Rentas como Presidente, el Contador, el Promotor fiscal del Juzgado encargado do los asuntos do Hacienda y do un oficial quo desempeñará las funciones de Secretario con voz y voto.
Artículo 2o
Las subastas «lo las «ubcolcetunas so anunciarán por la Gaceta oficial y periódicos de las respectivas localidades dándose el plazo que determino el anuncio.
Artículo 39
Las subcolecturias no podrán conferirse á ningún individuo ni sociodad particular, sino en pública licitación ó cuando celebrada ésta no se hubiese presentado proposición admisible.
Artículo 49
Con el anuncio en la Gaceta oficial yporiódicos de la cabecera so insertará la presente instrucción, expresándose á la vez la subcoleeturia que haya do subastarse, con expresión también del importe de la oxpcndiéion de efectos timbrados en'el último año, cuyo tipo ba dé servir do regulador para la fianza quo deban prestar los roma!adores.
Artículo 59
Las proposiciones so presentarán en la oficina donde.baya detener lugar ol remate,en pliego cerrado y arreglado al siguionto modelo.
»	I). F. do T. vecino do....................
enterado do las condiciones para el remate do la
subcoleeturia do..................so comprometo
á verificar el expendio do todos los efectos timbrados al........por ciento acompañando en garantía
la caria do pago quo acredito ol previo depósito. El término do duración dol contrato será hasta 31 do Dicieinb’o de 1878.
Artículo 6o.
En el sobro ó cubierta se expresará quo el contenido os una proposición para ol remato do la sub-colect'iria que su va á subastar.
Los premios do expendieion no podrán exceder do los señalados en el anuncio. Será nula toda proposición que comprenda mayor tipo ó incluya condición s diferentes á la de esta instrucción,y lo se
artículo 79
A cada proposición so acompañará carta do pago en que acredite el licitador haber depositado en la Tesorería General ó en la Administración de Rentas, si es fuera do esta capital, el 1 p.g do recaudación eü el año anterior do ia subcoleeturia liei/ tada.
La ascendencia do este depósito so liará constar en el anuncio, y solo podrá admitirso on metálico ó en billetes del Banco Español do la Habana.
Toda proposición quo carezca de esto requisito será desechada por mas vontajosa que sea.
artículo 89
Principiará el remate por la lectura dol anuncio y so abrirán y leerán los pliegos do preposiciones quo so hubiesen presentado, extendiéndose acta en que, so consignarán las circunstancias «leí acto y la adjudicación interina quo baga la Junta al mejor postor, firmando aquel documento los individuos do la misma y los licitadoros que ofrezcan mas ventajas.
ARTÍCULO 9.
A los licitadoros que no hubiesen obtenido el romato so les dovolvorán inmediatamente las cartas do pago del próvio depósito, conservándose solo las do aquellos á cuj-o favor so adjudicó el remato basta el otorgamiento do la escritura do la respectiva fianza.
ARTÍCULO 10.
En el día y hora anunciada para ol remato so constituirá la JunLa al tenor de lo preceptuado on ol artículo 19 y durante media hora se darán cuantas explicaciones pidan los postores. Trascurrido ose tiempo so procederá a la apertura do los pliegos presentados, y abierto el primero, ya no podra interrumpirse el acto.
CAPITULO 29
LrCITAGION-.E3.
ARTÍCULO 11.
No podrán sor licitadoros los empleados públicos on activo servicio, ni los deudores á la Hacionda por cualquier concepto.
En el caso que algún subcoloctor obtuviese destino público, cesará en la subcoloturia al finalizar el mes dentro del cual so le hubiese comunicado el nombramiento.
Si por no sor conocida la incapacidad legal resulta rematador alguno en quien concurran aquellas circunstancias, sera anulado el reniaio á su perjuicio y con pérdida de igual cantidad á la del depósito prévio.
artículo 12.
Si posteriormente los sucoloctores obtuviesen destinos públicos, podrán solicitar la trasmisión de su cargo á otra persona; siempre quo ella reúna las condiciones necesarias, y no se perjudiquen los intereses de la Hacienda, lo cual se someterá á juicio y aprobación del Centro de Rentas y Estadística.
artículo 13.
En el caso de aparecer dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en el acto entre los respectivos postores nueva licitación á la vez por el espacio de un cuarto do hora. Si alguno do estos no respondiese por sí ó por encargado al efecto con documento bastante so entenderá que declina su derecho.
artículo- 14.
El Centro do Rentas y Estadística someterá á á la aprobación dofinitiva del Jefe Superior de la Hacienda los expedientes do remates.
CAPITULO 39
GARANTIAS A. LA HACIENDA:
ARTÍCULO 15.
Una voz aprobado los remates so formalizará inmediatamente ol contrato por medio do escritura pública en la escribanía del ramo, prestando los rematadores á cuyo favor haya rocaido la subasta, la fianza correspondiente en el término improroga-blo do 10 dias, y do no verificarlo caducará su nombramiento, perdiendo además el prévio depósito.
Los derechos de la escritura y copia que unida al expediento se conservará en la administración Contral do Rentas y Estadística, serán de cuanta del rematador.
Artículo 31.
Ningún contrato podrá rescindirse sin la conformidad de las dos partes contratantes; sin embargo, la Hacienda se resorva la facultad do retirar del cargo de subcolector, al quo fáltase al cumplimiento do sus deberos, sin perjuicio de exigirlo además
la responsabilidad en quo hubiese incurrido. Artículo 32.
Los subcoloctores estarán en la obligación do admitir los billetes del Banco Español sin limitación y á devolver á los consumidores de efectos timbrados las fracciones quo resulten toda vez que boy no existen dificultados para los cambios con la emisión do billetos pequeños.
Artículo 33.
Los subcoloctoros abonarán á la Hacienda ol medio por ciento do contribucion.de guerra aprobada por Real órdon de 7 de Noviembre do 1872.
Artículo 34.
Cualquiera reforma quo ol Gobierno Supremo creyóse oportuna introducir en las disposiciones de esta instrucción, no dará derecho á los subcoloctores á reclamar iodomnizacion do ninguna clase, poro podrán pedir la rosoision do su contrato que les será concedida al terminar ol mes siguionto dol en quo so solicito ó on el inmediato si la solicitud se presenta on la segunda quineona.
Habana Febrero 26 do 1876.
Juan 3i. Ortiz.
Obligaciones da los Subcolectores.
Artículo 21.
Los subeoieetores tendrán á su cargo el expendio de papol sellado, judicial, de matrículas, multas, reintegro, las patentes do sanidad y los so líos de giros, comercio, recibos, correos, telégrafos y •policía.
Articulo 22.
Los subcoloctores no podrán ceder, ni trasmi til-á otra persona el todo ó parte de su cometido, sin la anuencia y aprobación d«>l Centro de Rontas, podiendo tener bajo su oxelusiva responsabilidad dopendicntcs oncargados del expendio.
Artículo 23.
Los subeoieetores contraen el compromiso do iugresar semanalmente en las cajas del Tesoro ol importo do la venta de los efectos timbrados que hayan bocho durante oso período.
Si no cumpliesen con este requisito principiará el apremio por el valor total do las especies quo lo hayan sido entregadas, en la forma provenida para estos casos considerándolo como deudor á la Ha cicnda.
Artículo 24.
Los subcolectores rendirán á la Administración do que depondan cuenta semanal en la forma quo por la misma so les prevenga.
Aatículo 25.
Los subeoieetores que obtuviesen este cargo fuera de pública licitación por falta do proposiciones en ella, quodan sujetos á todas las regias cstabloci-en esta instrucción, como si hubiesen sido nombrados medianto aquol acto.
Artículo 2G.
Los subeoieetores deberán establecer el oxpon-dio de efectos timbrados en los puntos quo lo designo la respectiva Administración, do acuerdo con los mismos subcolectores, pero quo no podrán ser menos do Jos siguientes:
En la Habana además do la subcoleeturia principal habrá cuatro expendedurías provistasdo toda clase da doctos y nueve solo para la venta «lo sellos do correos. En Matanzas además de la subcoleotu-ría se establecerán dos expendedurías provistas de iguales clases á quo se refiere la do la Habana y cuatro para el expendio do sollos de correos. En Cuba so establecerán también otras dos expondodurías do toda clase do efoctos y otras dos mas solo para la ventado sollos de correos. En las cuatro poblaciones restantes ó sea Puerto-Príncipe, Trinidad, Santa Clara y Pinar del Rio deberán establecerse además de la principal una expendeduría para las clases en general y dos solo para la de correos.
Será obligación do los subcolectores poner á la puerta de cada uno do estos despachos, un eartol quo anuncie al público las clases do efectos que en, cada establecimiento se expendan.
El despacho on todos ellos estará abierto diariamente y sin excluir ningún dia por clásico que soa desdo las seis do la mañana basta las diez de la noche.
CAPITULO 59
Disposiciones generales.
Aatíoulo 27.
Las Administraciones facilitarán á las sube0 lecturías con la puntualidad y antipacion necesaria8 las especies timbradas á fin de que por ningún concepto carezcan do las clases de quo aquellas se componen, y puedan tenor surtidos todos los despachos; pues en otro caso la Administración Contral do Rentas y Estadística estará obligada á exigir la responsabilidad al causanto déla falta,
Artículo 28.
Para atender al servicio público tanto la Central do Rentas y Estadística como sus Administraciones, subalternas cuidarán de proporcionar todos los medios paraquo no falten las espoeies timbradas y que las expendan en les localidades en qno no rosal taso rematador.
Articulo 29.
Si después do verificada la subasta algún interesado solicitaso la subcolecturía quo quedase sin licitador, depositará nuevamente la misma suma que hubiese exigido en ol remate acompañando á la instancia la carta do pago de osto depósito, sin cuyo requisito no se le dara curso.
Artículo 30.
La Administración Central do Rentas y Esta dística podrá ó no acceder á las referidas instancia
El «lia 14 de Marzo próximo á las 12 «le su mañana ec sacará á licitación en subasta pública el servicio de expendio «lo efectos timbrados en cada una «lo las localidades quo so expresan á continuación, con sujeción á los tipos que con ol importo del expendio y depósito para la lici-. tacion se refieren igua'mente.
1 El acto do subasta Berá doble y simultáneo el mismo dia y hora c’tailis, en el local que ocu pa esta Administración Central y en la Adminis tracion ¡ocal respectiva, ante las juntas compuestas en esta capital y en las localidades «le los funcionarios que so mencionan ni el nrlículo 19 de la Instrucción.
El servicio se adjudicará á quien presente la proposición mas baja respecto del lipo seña lado.
So admitirán proposiciones por uno ó n~as distritos; pero en pliegos separados y acompaña dos de la carta de pago del depósito designado
Tanto los Imitadores para dicho acto como el quo resulte adjudicatario del servicio de expendio, so atendrán ó la Instrucción y coudieio ues que tambicn so iusertuu.
Jurisdicciones cuyo servicio de expendio de efectos se subastará el dia 14 de Marzo á las 12 del dia, en acto doble, con expresión del va mr de los efectos rendidos en ol año de 1875, del depósito prévio para tomar parte en la licitación y del tipo ó tanto por ciento de premio que sirve de baso para las proposiciones.
En el expediente de apremio seguido por esta Administración coulra D. Manuel Tortela Capitan del bergantín español «Jóveu Gabriel» por multa quo so le impuso, so ha dispuesto él remate de dic-ho buque que se halla fondeado en la ensenada de Guasabacoa frente á los almace. nes de Regla, señalándose para dicho actoel diá 8 del ñu s entrante 4 las 12 do su mañana en el muelle do Caballería, el cual se halla avaluado en la suma de 5968 pesos 40 centavos en oro, cu-ya tasación estará de manifiesto cu la Secretaría de esta Administración, y en el acto del remate.
l'ara tener derecho á licitar so constituirá prèviamente en ia caja de e^ta Administración el ó por 100 do la tasación y los licitadoros,pi-e. sentarán el recibo que el cajero les expida al oficial encargado del remate.
El mismo dia de adjudicarse el remato so sarà el pago definitivo y se entregará «1 buque si lo se verificase quedará el depósito á beneficio do la Hacienda y se rematara de nuevo «1¡.
io buque el día quo previamente se designo sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 do Febrero de 1876.— Camacho,
i lralillu Coiyegi miento de I» l(»b i;ta
D. Juan Camacho Ponce de Leon, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor, de cuatro caballos de fuerza, para los trabajos «ie su fábrica de pioadur.i, establecida en el número 11 de la callo del rol.
Lo qua ee anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que so crean perjudicadas puedan presentar sus reclamado nes en la Secretaría déoste Corregimiento en «| preciso 'értnino do ocho dias, á contar desde la fecha «lo esta convocatoria.
Ha baila y Febrero l'J de 1876.—El Marqués de lie lavista.
O)
a
o
o
o-
o
Ut
Gt
<U
o
Gt
o o o o o O O o o o o o o o
U. Ut tt t* U, 1+ it
o o o o o o o
0-4 Gt Gt Gt p* G* r-» -ri (N^CCH
«3
fO
S3
c$
r—^
c3
oí
Gt
_Q_
ló
!>-
ÜO
v—1
a
CD
O
^3
• H
T3
G
<X>
►
O
M-4
O
O)
»"3
u
O
=3
¡>
O o CO H H 1(1 ‘O IC O H ÍN fM o
’t' CQ ^ OI N CO

OClMObiOON ^ OO tí? O» C35 ^ o»
0	CO CO CM IO 00 (M
01	CO 00 00 oc GO 03 CO O b* O O f ‘O O - (N n-l O Tft «C OI t^- CO I—

cc
QJ
G
.2
*o
S3
►o
: : o
i 2*
«D CS —«
« — ® N O 13
co
o : U.^3
O C3
.p
C3
□	a	-	-
^	ca	^	¿.h	03
i*	♦-*	C3	"C5	Q	0	S3
a	5	a	£	V	bo
u— wts • — vc3 ♦ r~* ‘-•03
ría A, Ò O H m
•lá
*40
o
£
«
a
1^
oo
rH
n
o
Ut
?
<z>
<D
<M
03
p
a
Junta tic la Deuda del Tesoro.
SECRETARIA.
Por el presente primer edicto se cita á D. Pedro Lloreus, vecino]de esta Capital, para quo en el término de diez dius á contar desdo ol siguiente al do esta fecha, se presente en esta Se-i cretaría para enterarle de un asunto que le in-1teresa.
Habana y Febrero 26 de 187G.-Fidcl Guerra.
Administración Local (le Aduanas.
El Lúnos 6 de! corriente á las once mañana se rematarán en el almacén de quince cajas jamones, procedentes de Bremen, en el vapor americano «Uannover.»
Habana 19 de Marzo de 1870,-r-Manuel Camacho.
de su averías
Habiendo cesado L). Quirico Llaguno on la plaza de Guarda Almacén do esta Aduana, y solicitando la devolución do la fianza, que presto para garantir su manejo, ha dispuesto la Superioridad se hagan las oportunas j ublicaciones convocando á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el expresado Llaguno, para que dentro de ocho dias se presenten en esta Administración, pues do lo contrario, se propondrá á la Superioridad el que se acceda á ia solicituif del interesado.
Habana Febrero 19 de 1876—Manuel Ca-macho.
D. Inocencio Alvarez y H. José García han solicitado permiso do cata Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabaco denominada «Romeo y Julieta» parad uso «le la fábrica «le su propiedad establecida en la callo «K- San Rafael número 87.
Lo .que so anuncia por medio do la Gaceta oficial ó lili «le que los dueños de marca puedan examinar el diseño de la que so pretende tuatri-oibur y el que se crea cou derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones cu la Secretariado este Corregimiento en ol preciso término de diez «lias á contar desde la locha de esta convocatoria.
Habana 22 de Febrero do 1876.—El Marques de Bella- Vista.
Excmo. Ayuntamiento,
SECRETARIA.
Negociado de Artos y Oficios.
Ignorándose el actual domicilio de D. Pedro Eohegoyen viudo do DQ Petrona Sotoloogo y siendo necesaria su presencia para esclarecer la verdadera condición del menor pardo llamón de la Rosa que se encuentra hace tiempo en el Asilo de San José, ha dispuesto el Sr. Concejal L). Francisco Ventosa Inspector de dicho establecimiento, se le llame por tres números de la Gaceta oficial á fin de que á la mayor brevedaJ comparezca cu esta Secretaría al objeto indi cado.
Habana 28 do Febrero do 1876—El Secretario. llamón de Fchavarría.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana cu 28 de Febrero de 1876, se constituyó á la una de la tardo en la Sala Capitular el Ecxme, Sr. Teniente de Alcalde 29 el Sr. Síndico 2? j los Sres. Contador D. Rafael do Aragón y Cepo-re; Tesorero D. Francisco < i-mzalez Palacio» J Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario do la Corporación, con el objeto de proceder ála inutilización de los billetes del oo Español y dol Tesoro recaudados eu la semam del 18 al 24 y cuya inutilización se dispouopot los Superiores decretos del Gobierno General d« ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre, ambo del año próximo pasado piroducto de la recae dación por esta Municipalidad del 10 p.® sobro la reuía y utilidades que excedan d< uu mil pesos al año; y resultando de la* facturas presentadas por los Recaudadores coi la intei vención do la Coutaduría y V9 B- de-Excmo. Sr. Presidente, que lo recaúdalo p ' fincas urbanas deducido el tres por ciento p#rl gastos generales, asciende 4 $ 8719 -58 centavo-en billetes del Banco y § 1400 en billetes di Tesoro, por sueldos y emulumoutos $ 2901 62 cts. en billetes de Banco y §800 del Tesoro; por industria y comercio etc., $ 11209 30 cts en billetes del Banco, y $5000 en billetes de Tesoro, cuya3 partidas reunidas liaccu 1» do $ S0033 50 centavos y puestos sobre l»Blí| los billetes facturados así como el taladro por mí el Secretario el artículo 19 del expregaj Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al o-1 contándose por el Sr. Presidente y Síndico » billetes por valores de mayor á menor, r^1 taudo los siguientes: y por ol año de 1875-
$	500
» 2400 » 4300 ,, 3000 „ 5500 „ 2400 » 5700 » 3400 » 1825 „	580
,	155
„	114
, 8 cts, j¡
)) ^
»
1 Billetes del Tesoro de				500
12	id.	id.	de	200
43	id.	id.	de	100
3	B. delB.	español de		1000-
n	id.	id.	do	500
8	id.	id.	de	300
57	id.	id.	de	100
68	id.	id.	de	50
73	id.	id.	de	25
58	id.	id.	de	10
31	id.	ia.	do	5
88	id.	id.	de	3
86	id.	id.	de	1
121	id.	id.	de	50
48	id.-	id.	de	25
7	id.	id.	de	10
7	id.	id.	de 5 Total		
Coucluida la operación material dol tal#' y recontados los billetes por los propio# resultó el mismo número de olios y cantil^ posos ya mencionada, y quedando estos en p olerdo los Recaudadores con susrespeC facturas para entregarlos inmediatamente1 Banco Español, prévio recibo, dispuso ol & Sr. Presidente se extendiera acta para c;e ’ al Excmo. Sr. Gobernador General, al Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, P1 expedientey para su publicación en 1 osPe eos de esta ciudad, firmando S. £• Sres. «Je la (.¡omisión y demás tomaron parle en la operación, pora*1*0 infrascrito Secretario de que certifico.-;^1 de Aguas Claras.—Bofmardo I. Hondoff Rafael do Aragón. —-Francisco G- B#1^ - Blas Alvarez.-Francisco Meudiola.-"^ Guerrero.—Ramón do Echavarría Secrej8 Y cumpliendo eon lo dispuesto bl car la presente para su publicación.
Habana 28 de Febrero de 1870.-'" tario, Ramón He Fchavarría.
V