trará justicia y de no se le declarará rebelde y ccnlumf? y por bastantes los estrados del juzgado, pan» quejcoi' ellos se entienda cualquier trámite que nearxu.—Habana 20 de Junio de 1876. Angel Curros.—Por nicn lado fi' tí. 8. FernanfioNovell.	E O 25
Por este mi segundo edicto y pregón cito I lamo y emplazo á I). Nicolás Loiyjeriel y Pial h¡¡o de I). Jacque > D3 Regina, natural de Payoua en Francia, y coyas de mas generales se ignoran, para que dent o de 9 dias después de publicado el último anuncio, comparezca'en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por una falsedad denunciado por D.9 Ana Mecartl cierto y segi ro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le doularnrá re belde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para o ue con ellos se entiendan los trámites une ocurran—liaban» Junio20 de 1876. Angel Curros. Por mandado de S. tí. Fernando Noveil.
E O 21
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, l'axio y emplazo al negro Cecilio, criollo, como de trernta años de edad, cocliero y esclavo de D. Juan tíaiz, para que dentro de nueve días después del último anuncio se pr«-senteen lacírcel de esta ciudad ¡i descatgarse de la eul pa que ie resulta en la causa que «outra él y otro instruyo por robo á D. J uan El i reas, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan lo: trámi'es queocurra.—Habana y Junio 14 le 1876.—Angel Curros.—Por mandado de S. S. Fernaudo N«veli.
E O 25
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Marina González, hijo de D, Benito y Di Leandra, natural de Asturias, soltero, do pendiente, y de veinte y siete años, para que dentro de nueve dias después de publicado si íütimo auuucio se presente en este juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal que se le lia conferido, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminstrará justicia yjde no se le ¡declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se en t'enda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana 20 de Junio de 1876. Angel Curros. Por mandado de tí.P. Femando Novell.	E O 2>
Poreite mi tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á D. Cipriano Audrét Tejeiro hijo de D. Antonio y Di Josefa, uatural de la Corulla, soltero, (lepen • diente, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado á evacuar un acto de j leticia en causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los o- trafioi del juzgado para que con ellos se entienda cualquier trámite queocurra. Habana y Junio 2 de 1876 — Angel Curros Por mandado de B. S. Fernaudo Novel1.
E O 25
Por este mi segundo edicto, y pregón, C'to, llamo _ emplazo á D. Rafael Orfieflana y Ascua, natural de Bilbao, soltero, de veinte y seis sfirs, y escribiente para que en el término do nueve días contados desde esta Ocha, se presente eti «ste juzgado á descargarse «le laculpa que le resulta en la causa criminal que se Instruye coütra D. Gabriel Godoy y el oitaJo Orfieñ por homicidio del confinado Manco Joaquín Tan Ferrol y lesiones á otros seguro de qu9 si así lo hiciere se le oirá en Justicia y de lo contrario se le declarará jetielde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribu nal para las notificaciones y «lemas actos.—Habana 2' «le Junio de 1876. Augel Curros. Por mandado de S. I Manuel Domínguez.	E O 24
Don Recarefio Conejo y Custodio, Juez de primera ios
tanciadel distrito (le Belen.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo _ emplazo á D. Fulgencio Martínez y Rodríguez natural «le León, de 37 afio3 de edad, soltero, céime de billar y veoiuo de esta ciudad, p"ra que dentro de nueve diás contados desde la fecha, se presente en la escribanía del actuario, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de i» acusación 11-cal recaída en la tiausa que en unión de otro se )6 siguió porrina, cierto y seguro d que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y con tumaz é incurso en las penas de la ley, y se darán pe bastantes los estrados del juzgado para las notificado nes y demás trámites que ocurran.—Habana 7 de Ju niode 1876.—R. Conejo.—Por.su mandado, CárloB Lau rent.	E O 24
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á D? Amalia González, natural de Canarias de 19 afios de edad, soltera, ó hija de D. Juan y de D Candelaria, para que dentro de nueve dias, contados desde la’.fecba, se presente ante el actuario, á nom brar curador para la contestación del traslado que se le ha conferido «ie la acusaciou fiscal recaída en la causa que so E sigue en unión de otras, por lesiones á Di Ma ria de la Paz Martínez; cierta y segura ue que si así lo hiciere se le admitíistiará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, é incursa en las penas de la ley dándose por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y damas trámites que ocurran.—Habana Junio 11 de 1876.—R. Conejo.—.—Por su mandado Cários Daurent,	E q 24
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Antonio Martínez, hijo de D. Rafael v de Ja parda Maris del Rosario, natural de Puerto Rico, soltero, de veiute y tres afios de edad y talabartero, para que dentro de nueve di as se presente en la Real oár-cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto dedos botijas de aceite; cierto de que si lo hiciere le administraré Justicia y de no le declarai ó rebelde, contumaz lncurso en las penas de la ley dándose por bastantes bis estrados del juzgado. Habana 11 Je Junio de 1876. R. Conejo. Por su tnaudado, Cários Daurent,
E O 24
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y empluzo á [D. Cayetano Esquivel y Hernández (a) Oheucho. natural de Han José de las Enjas, vecino de esta, de 30 años de edad, é hijo «le D. Juan y D? Josefa, para que dentro denueve dias se presente ante el actuarlo á ser notificado del fallo recaído en ia causa que »e le sigue por hurto frustrado de una rnuia áD. Agustiu Alfonso cierto y seguro de que si así no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se darán por bastantes los estrados del juzgado para dicha notificación y las demas que ocurran. Hatiana llile Junio de 1S76. R. Conejo. Porsunaau-dado, Miguel Valer».	E o 24
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Gabriel Perez Rodríguez, uatural de Galicia, vecino de esta, soltero, jornalero y de cuarenta años de edad y á D, Ramón Bellas, uarural de Corufi», vecino de esta, soltero jornalero y de 28 años para que eu el término de nueve dias se presente en lacároel pública á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les ligue por falso testimonio, cierto y seguro si así lo hacen de oírseles y admiuistiárseles recta justicia 0 de lo contrario, serán declarados rebebías y contumaces é íucurscs en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones nue ocurrau.—Dado eu la Habana en 11 de Junio de 1878. E. Conejo. Joaquín Eancis.
E O 23
Edo. D. Manuel Jaime, Escribano de Cámara de te
Reai ¡dala tercera de justicia de esta Excmti. Audiencia.
Certifico: que á consecuencia de la causa que se sigue eu el juzgado de primera instancia del Monser-rate contra D. Félix Espinosa y Our»D, natural de Canarias, vecino de estu ciudad, soltero, dependiente y de veinte y ocho años de edad, procesado por rapto, estupro y seducción de Di María Concepción Santana; cuya causa se encuentra elevada á esta Real Sala en consulta y con apelación de ia sentencia dictada, se lia dispuesto por aquella, que se convoque por este primer edicto y pregón al referido D, Félix Espinosa v Duran, para que dentro del término de nueve dias después del de la fecha comparezca en esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito á nombrar abogado que lo represente eu la referida causa, apercibido de lo que hubiese lugar fir derecho sino compareciese.—Y fiara su publicación en nueve números ue la Gacetaofici»! libro Ja preseute cumpliendo lo mandado.—Hab»n» Junio 12 (le 1876.—Edo. Manuel Jaime.	E O 25
Doctor D. José María Angulo y Ht radia, Juez de n«r é interino del de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad etc.
Por el preseute se llama y emplaza á D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoiau, para que ccmpatezca eu la escribanía del infrascrito escribano á ser notificada y citada para la saca de cópla de la escritura que otorgó en 5 (le Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero eu la testamemaiía do J. Tomás dei mismo apellido, la cual copia be dispuesto dar cou citación de la referida Di Gregoria Martínez, á D. José Pou, «orno cesionario del mencionado D. Francisco Jiménez pala el uso que la solicita. Dado eu Matanzas á 22 le Mayo de 1876. José María Angulo Hereoia.— Juan A. Betancuun.—Nota: que por decreto del día 'de hoy, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia en los autos á que se refiere el anterior edicto se anote aquí que la publicación del propio edicto se verifique por término (le treinta días.—Matanzas 29 de Mayo ue 1876 Doy fé.—Betaucourt.	É jq
venta y seis pesos cnurouta y nueve centavos.—Y para u i-ijIiIícmckiii libro la presente.—Guauabuo a y Jimio 16 de 1876 —Luis J. Marin.	R 25
Don Hr-imstiuu de Cubás > Fe-nandez, Juez de primer»
instancia del distrito del I iiar.
Por el presente, se ene, llama y emplaza á los que )u¡eran hacer proposición á una casa de mam póster'» y tejas situada en la calle del Campanario número 210 retasada en dos mil setecientoscuareuta y nueve pesos icheuta y ocho centavos para que concurran al júzgalo el di»’l7 de Julio venidero á las once de su mañana lia y hora señalados para el remate (le «boba finca, (¿ue así lo tongo dispuesto en los autos seguidos por D. Elemente Garcia contra Rufina Lastra en cobro de pesos. Habana 17 de Junio de 1876 He hastian de Cubas. Por mandado do tí. tíria., Mamo G. Alvarez. _
R 24
A consecuencia de los autos seguidos por el Director del Banco Español de ia Habana, contra D. Pedro Gutiérrez eu cobro de pesos, ba dispuesto e! tír, D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez (le primer» ius tancia del distrito del Pilar ante mí, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos se anuri-eie al público el remate que el dia doce del eutraute mes de Julioá las doce de su mañana, se ba de verificar en el juzgado sito en ia callo de tíau Miguel número 69, de una casa siiuada eu la calle del Obispo número noventa, tasada eu veiute mil setecientos cuarenta y des pesos treinta y seis centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el día y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Habana 19 de junio de 1876.— Antonio Garcia Brite.	R 24
Por el presente se cita, llama y emplaza á ios que quieran hacer proposiciou a una casa situada en la calle de SslJ isidro numero 31 de mampostería y azotea, tasada eu tres mil novecientos sesenta y seis pesos sesenta V siete centavos la cual se saca á subasta por término de 20 días para que concurran »1 juzgado el uia diez y siete de Julio venidero a las once de ia mañana, dia y hora señalada piara el remate de dicha cata.—Que asilo tengo dispuesto en los seguidos por D. Juan Reyes contra la sucesión de D. v Paula de Peralta er¡ cobro de pesos.—Habana 17 de Junio de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de tí. tí. Mateo G. Alvarez, Y tiara qii« tenga eñeto lo dispuesto libro la presente. Habana 17 de Junio de 1876. .Por D. M. G. Alvares, José Harta Gamboa.	--- R 23
Ha dispuesto el tí. Juez de primera instancia de es ta ciudad, que por cinto números de la Gaceta oficial de la Capital, se avise ai público haberse señalado el dia 27 de Julio próximo á las doce de su mañana, para el remate deks bieuts queda los »1 fallecimiento de D. José Battle, consistentes en una casa situada en la calle del Manzano número 65, avaluada eu seis mil cuatrocientos veinte y ocho pesos veiute y seis centavos: otra Ídem eu Ja calle del Ayuntamiento número 22, tasada eu dos mil oohocieutos veinte y seis pesos ocheuta cen tavos: lo« esclavos nombrados Merceden trescientos pesos: Francisca, coaitada en trescientos cincuenta pe.-oe: Pilar, dn ochocientos pesos y Fermín eu tiescieutos pe sos todo en oro; y ad viniéndose que del total importe de loa avalúos, se rebaja el treinta por ciento.—Matazas 16 de Junio de 1876.—Juan A. Betaucourt.	R 22
Dr. D. José Manuel fie Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.
Por et presente s i convocan licitaUores pura el remate de varias casas situadas en el Cerro calle te More no, la del número siete, retasada en mil ochocientos quince pesoa cuatro y medio reales: la del número nueve, eu mil seiscientos sesenta y cinco pesos tres y me dio realeo: la del número once, en mil doscientos setenta y ocho pesos: la del trece, en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos: uu terreno contiguo, eu cuatro mii noventa pesos un real; otra casa eu fabrica eu dicha calle esquina á la de Han Cários, en dos mil quinientos setenta y nueve peses siete y medio leales; un solar contiguo eu fábrica, eu dos mil treinta y ocho pesos un real y por último la casa dalle de tíau Cários al fondo de la de! número 45 de ia calle de tíau ta Tomás, retasada en mil treinta y dos pesos cuatro reate», ad virtiéndose que se rebajará un quinee por ciento de su tasación, cuyo acto tendrá efecto el día siete de Julio próximo entrante á las siete y media (te la mañana en el juzgado constituido eu la calle de Neptuno número 192. Que así lo tengo mandado en I03 autos del concurso de D. Mariano Perez y tíalas. Habana 12 de J i-nio de 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por menua-do de tí. tí. Juan Audreu.	R O s4
CON VOCATOP.IAB.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, consecuente al cuaderno for-mudo para tratar de la nitela de D! María del Rosario Alvarez de Baldrioh, ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á los paliantes de la misma que se consideren con derecho á optar ála tutela ce dicna impúver, para que dentro de nueve dias comparezcan á ejeronurlo.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de es'a Capital libro la preseute.— Habana 21 de Junio de 1876. Manuel Brrreto.
C 25
A instancias de D. Antonio María Campos, lejttimo consorte de Di María Teresa Enlato, ha dispuesto el tí ’. Juez de prime a instancia del fiihirito fie Guadalupe, que por tres i.úrneros consecutivos de la Gaceta oüi >al se convoquen á los interesados en el gravámeu de novecientos veiute y cinco pesos que reconoce un sillo ubicado eu el partido del Cano, compuesto de tres y me Ha caballerías de tierra que perteneció á D? Teresa Calderón, cuyo título así cuino el nombre de Ioh interesados no coustau, par» que den lio del término de treinta (lias comparezcan «u el juzgado, sito eu ta calle de Compos-lela mimero 109, por conducto del actuario á dedunr el derecho que les asista.—Y á tos fines dispuestos libro la preseute. Habana 7 de Junio de 1876.—Arturo Galietti.
C 23
DE OFICIO.
Eu los autos promovidos por D. Pedro Etohegayheu. haciendo cesión de bienes á favor de sus acieedores ha dispuesto el tír. Juez (le primera instancia por unte mí se cite á sus acreedores que son D. Ramón Malleu, la .Sociedad de Rio, Sobrino y Compañía, D. Gaspar Hernández, D? Ros» y Dí Rosario fid mismo apellido, D-Miguel Almundaray, Garrigó y Hermano, Vernís y Compañía, Gómez Camino y Compañía, D. Victoriano tíUarez Puerta, Bermudez Herrera y Compañía, Ugarte y Eleraudi, Guerei diuin y! Compañía, LTrbistondo y Hermano, D. Juan Hernández D. Gerónimo García h. Duis Garcia, D. Martin Talló, D. José Fernandez D. Pedro Daeza, Di Maria Rodríguez, D. Joté Mariá Hueza, D. Pedro Oronóz, D. T >más Oladie», ü. José Roca D. Plácido Aramburu, D. Le >n Eabrid, D. 1«nació Z ¡beldía, D. Francisco Alusiiza, D. Pedro Paparán D. Agustín Larra*.u, U. Pedro Aucheu, D. I «nació Ola-zar y D. Antonio Saavedra, á fin de que el dia seis de Juiio próximo entraute comparezcan en el juzgado á las doce con objeto de nombrar tííudicos que ios representen.—Y para qu» tenga efecto ia citación dispus'te libro la piestute en Cárdenas á 14 «le Junio de 1876 — Pablo E. Oclvoa.	C O 25
El tír. Juez de primera instancia se ba servido disponer por ante mí, en la causa criminal formada por hurto de géuero-, eu la tienda Ea Qiemazon soc ruvo-
que á D. Onofre Gómez, vecino que fué del partido de
la Hanábaua, á fin de que en el término de Huevo (lias después del último anuncio, se presente en estejuzga do á prest *r declaración eu dicha causa.—Colon 8 de Junio de 1876. Guillermo Escobado.	C O 25
Ei tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera ustaucia del distrito de Monserrate eu esta Capital lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, áD. Venancio Kodriguez, escolta que fué del Presidio Departamental de esta Plaz 1 para que comparezca á la mayor brevedad eu el juzgado á evacuar uu acto de justicia en Ja causa criminal que se instruye por infidelidad en la custodia del confinado Ramón Ro-vira. Habana 18 de Junio de 1878. Manuel Domínguez.
El Sr. D. Angel Curros Martin Juez de primera ins-tancia dol distrito de Monserrate en esta Capital ha Depuesto se se convoque por tres números de la Gaceta ificial a D. Rafael Perez para que comparezca eu dicho . uzgado á evacuar uu acto dejusticia eu la causa criminal que se instruye por asalto y n bo á D. Manuel Fernandez Garcia.—Y para que t inga efeto lo dispuesto libro la presente eu ia Habana á 21. de Junio de 18?6 Por D, Manuel Domínguez, Fernaudo Novell.
E* tír, D. Augel Curros Martin, Juez de primera nstancia del üistrilo de Monserrate ou esta capiLal lia lispuesto 86 firtnvnmiA nm* h-nu nrt,..r,»ea í*! *« V .
El tír. D. Eduardo Orduñay Merry, fue/, fie 13 ios mera stouci» del distólo de la Catedral, p s acie uit en la causa que instruye sor homicidio de Di Julia tíautner, uatural de ios Estados Unidos, de 31 años de edad, s 1 tera y meretriz, ha dispuesto se convoque por esre órden eu tres uúmeros á ios parientes de la referida D? Julia, con e) fin de que comparezcan eu este juzgado para que nauifiesten si quieren mostrarse parlo en la expresada ñausa. Habana 14 de Junio de 1876. Franc seo de Castro.	C O 21
A consecuencia de ia causa ¡orinada contra el pardo Auac'eto Dura nara averiguar la procedencia de uu caballo que dejara en el establecimiento de D. Vicente tíuardias, en el patudo de tíe:b» del Agua, cuyo cabello es color albino, oji negro, de seis cuartas, sin hierro, ion una montura cuadrada de cuero curtido muy usad«, y un fieao con bocado de hierro, cabezada de cueto eu mal estado, riendas de cabuya, ha dispuesto el tír. Juez Ue primera Distancia (le esta cabecera, que por 3 núme rus consecutivos de la Gaceta uticial se convoquen á Jas personas que se consideren con derecho á dicho animal y arreos, á fin de queen el térmiuo de 9 dias se presenten eu este juzgado con los dooumentos Justificativos qué acrediten su propiedad. Y para su publicación cumpliéndolo dispuesto ponemos la preseute. Han Antonio 10 de Juuio de 1876 —Ida. Por inaudado de S. tí. José Iguacio Leal, tíautiago ,le Ordufia.	G O 23
El tír. Juez de primeta instauoia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto per ante mí, que por tres uü meros cousic itiv'os de ia Gaceta oficial se convoquen á D. tíerafiu R irnos, de oficio tabaquero, y como de 20 afios de edad para que dentro fie quinto dia comparezca eu este juzgado Composteia 109, á fin deevacuar un aclo de justicia urgente en causa criminal. Habaua 13 de Juniode 1876. Ra'ael del Pino,	C O 23
A consecuencia «ie los autos seguidos por D. Antonio Martínez pidiendo embargo preventivo contra los bieues de D. Juan Aria*, ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia dtl distrito de Jesús Maria, por ante mí que el día 27 del corriente á las ocho lean muñida y por medio ue la veuduta de D. Joaquín Gouzaiez, sita eu ia calle de Acosta nú ñero cuarenta, tenga efseto el remate de uu carretón ue dos ruedas, de los uedicádos al acarreo del agua del Calabazar, de mas do medio uso y los arreos correspondieuies á uua muía, estos de mucho uso, tasados el oareton en d iscientos pesos y los arreos en diez, todo eu billetes de Banco uo esta Capital. Y para su publioacion libro la preseute.— Tabana 16 de Junio de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 28
PARTE NO OFICIAL.
¡Habana 23 de Junio de 1876.
CSewas tí* aooorra.—Diariamente se auminisUt,. la vacuna y se Uan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la Uel primer distrito, calle Ue la Habana nuni. 76; ta del seguud >, en la callo de Jesús Marta nuut. y», ia dei tercer distrito, calle del Aguilá número m* 1» om cuarto, calle de Manrique número 89; a del q iluto, cano ue tíuarez núui. 93; ia Uel sexto, Calle de Estévez núm. 25, y la (leí sétimo, calzada de Jesús (leí monte num. 376.
facultativo» i/s aemana.—Primer distrito.—No habiendo numero suneieule de profesores con quien alternar, prestara servicio el primero que se preseutu.
beaunao autrito.—No habiendo número suficiente de Dromsores con quien alternar, prestará servicio el pri mero uuo se presente.
•jcroar aimrito.— *4o habiendo facultativos sufioien tes con uuwii auer.''"*, prestará el servicio el primero que sa «iituuerr'-»'*
Jieai. vana ae. Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de tíau Estóban de Cañengo.
A »Uo ae A«n José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor u>. HTaucisc > Veuiosa.
GUHaocn&rat, cte Dementes.—Diputado en el presente mes, Lelo. D. Joajuin Fabre.
jm*k,hlate» as ¿>an Felipe y Santiago.—Inspecto permaunuw. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA. Y DEPOSITO JUDICIAL, DE VICTOR tíANTUlttO Y CP7
Calle de Justiz accesoria C.
Ei Mártes 27 del corriente á las c¡* c > de la tarde se rema'arán por esia venduta «n la , a e de ls Reina üúoj. 16 y por disposición t'el Exorno. Sr*. Presi Jeme del Exorno. Ayuntamiento los efeitis u-u café allí situado tasados en 345 pe-os en billetes del Banco Español, embargados á D. Francisco Per, z y (Jo np. no admitiéndose proposiciones que 110 cubran 1 >s dos lerdos de su tasa,'.ion, el inventario, se hallará ue manifiesto eu el acto del remite.
El Mártes 27 del corrieute á ius cuatro de la (ards se rematará por esta venduta en su depósito caile de Luz número 45, y por disposicio 1 dtl Exorn**. Si. Presidente Uel Exorno. Ayui t«miento tos efrctus de .a(trolla embargados A D. Venuuoio Oriol, tasados eu 69 pe*os billetes del Banco Español, cuyo inventario se bailará de manifiesto en ei acto Ut.1 remate.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUI.» M. GONZALEZ.
Acost« 40.—Depósito Cuba 23.
El dia 1? del mes próximo entrante á las noce del dia se rematará por esta veuduta en el misino punto en que está situado, calle de Lamparilla numero seseóla y ocho ei establecimiento titulado «Hotel de OJd z,» con todas sus existencias, útiles y demas que le peru-neee tasado en 2»50 pesos 14 cert«vos 010, por disposición dei Br. Jutz ue primera instancia del Cerro eu autos seguidos por D. Aurelio Espinosa do los Monteros contra D. Vi ¡torisuo del Valle.
Fumigaciones aromé'isas, mercuriales sulfurólas e¡c. baños de vapor, de estufa con ó siu «lucha.
He aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna eü muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda ciase de ingredientes.
lias enfermedades tratadas con mejor éxiato liaste si dia en este establecimiento han sido las siguientes: Paráli»es, enidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronqutíiscrónica, dispesia gastralgia,diarrea» croiiloar estreñimiento, almorranas, enfermedades nervosas del hígado, de los riñones, congestión del bazo, enfermedades del útero y do los ovarios, pérdidas eeminale’, debilidad del apar «to genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, ta aneini», la eg rófula, las consecuencias de las heridas en campaña.
BU tratamiento hidroterápico no se¡opone ai tratamiento interno de las enfermedades, al c jutrario, lo ayuda eu muchos casos.
Habana Abril 22 de 1875.
ELLIIIKO DE LOS SINDICOS DE Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos,
liecopilaeion cronológica di la» disposiciones legales d (pie deben sujetarse unos y oíros, l>or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido oiicazineute recomendada por ei Excmo. rir. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es rnénos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que so han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de loa mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de ta Capitanía General, la auo remitirá loa libros ‘Vanees de porto á correo inmediato.
La Sindicatura 3. * dolExcmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calie de la Amistad núm. 70 esquiua á la de San Miguel.—Joaquín Babre.
La Sindicatura 4.35 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telauúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura P del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Quoipo.
MMÍIíES,
Surtido de tod«s clase», nuevos y do inodio uso a precios baratísimos como «¡u ningún otro lude, viendo y como sa hau de convencer lo» que necesiten de ellos CO i Da la de exageración.
Galle Villegas uOtu. 63 entre Obrapia y E miparill».
Mueblería ite «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles tinos, ordinarios, matizando loa de palizauilo como loa mejores que viesen de fuera, pinta canina chinescua dejándolas como nuevas y haca basti-dores para las mismas, todo el trabajo lo hace con ia rondiciou Je que ai no«juedacomo lo ofre.duo no lo coba, con que a-efui el qu > nsceaíle BARNIZAR.
19-
RKMATEB.
En loa autos dej la testamentaria de D. José Matilde Mayor, el tír. Juez de primera instancia de «ata villa ha señalado el dia diez de Julio próximo á las once de la mañana para el remate de un» estancia do caballería y media de tierra, situada en Bueuavista, inmediata á cata villa, tasada en dos mil ochocientos treinta pesos cincuenta centavos y una casa numero veinte y cinco cou bu eolsr anexo, situada eu ia calle de ia Cerería en mil doscientos sesenta y uu pesos cincuenta y ocho centavos,—-Y para su publicación libro la presente._Gu»-
uabauua y Junio 9 de J876.— Luis J. Marín.
R 25
En los ejecutivos seguidos por D. Jacinto Pan, con-tra ij. Juana 1m Santa Cruz, sobre peso*, el Sr. Juez de primer»|iustancia de esta vil!», lia srfiaiauoel dia diez y nueve de Julio próximo entrante á rasones de la mañana para el remate de las casas calle de Han Antonio número setenta y dos, setenta y cuatro, setenta y seis setenta y ocho, ochenta, ochenta y dos, ochenta y cua- i m-e«« tro y ochenta y teis, retasadas eu mil cuatrocientos no- j 1876.
« • i » r« ,,co“,vo<lu?. P?r trea números de ia Gaceta oficial á D. Ce.edouioGutierrez, para que comparezca á la mayor brevedad en el Juzgado á evacuar un acto de (ustteia en ia causa criminal que se iustruve par infidelidad en la custodia de los confinados D. Enrique Jiménez y ei citado D. Celedonio Gutiérrez.—Habana 21 de Junio de 1878. Manuel Domiuguez.
0 O 22
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa v su jurisdicción por aute mí ha dispuesto eu la causa secui-( a contra ia parda Catalina Miranda < otra por el delito de hurto la sentencia dictada en dicha causa á )a expresada Catalina Miranda cuja parte dispositiva es como sigue: Definitivamente juzgándose absuelvo de ia instancia ála parda Catalina Miranda y libremente á la morena Francisca Fernandez con las costas de ofi oio. Guaiiabacoa 17 de J uniode 1878. José Hes» y Oau-tillo.	q q 2«
Tara dar cumplimiento á un exhorto dei tír íuez de primera instancia del distrito Oeste de Pnorlo-Príncipe, referente »1 juieio abuitustato del Alférez, dei tercer lercio de ¡a Guardia Civil, D. Francisco Mareen y Castro ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe, de este ciudad se convoque por tres números de te Gaceta oficial á D. Vicente Martínez Car bai al y Molina del comercio de esta plaza y cuyo domicilio se ignori para que dentro de quinto dia y de once á dos de?a tar-
«*> ’a calle de Com-
D. Pablo Herrera Jimenez Iato, en medicina y cirujia, se uíreoe ai pu luco eu su uutvo «lumi-cilio, calle de ia Amargura—Hu Guauajay.
Se vende una victoria «le mucho uso en¡
precio muy naraLu, cane del Tenieuie Rey unni. 66 mponaráu.
El l>r. &>. Ralael lloittlures, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Milita con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calie do la Reina núm. 118, entre Gorvasio y Ciiavez.
1)11 D. FELIX (»ilIlALT
MBDICOCIRU J AHO-P ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para ios pobres. Campanario 33.
. €HA«r¥A€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
póstela número 109, con objeto de que pueda hacérsele uua notificación que por dicho exhortóse interesa co-tno apoderado que es del padre dei referido D. co Marcon y Castro. Y para su publicación
mo apoderado que es del padre del referido D. Francia-c<) Marcon y Castro. Y para su publicación libro Ja presente, en la ciudad de la Habana á 19 de Junio de Manuel Barreto.	q o 24
CALLE DE AGHJIAR HUMERO 110.
CON8TANT R W ENTE,
hay gran surtido «le papel dórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mai yor ou la casa de comercio de Pedro Iiahola, calle de Aguiar núm. 134.
ESTABL EC1MIENT0
HIDROTERAPICO
DEL
BR. D B, BE LOT .
En este establecimiento a la altura de los mejores de América y Europa, existen los baños que con mas frecuencia se emplean hoy para la curación de las en \ fermedades.
Además de ias diferoni.es clases «le duchas, hay br-ños sulfurosos, imitación de los de Han Diego, Madruga, Baréges, eto. baños mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
TJLSZLi-A-S
BE 1117 CAMBIOS.
lPDBLIOADAS CON AUTORIZACION DEL GODIURNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo rnas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187), á $5 papel. — De venta Empadrado 10, Imprenta del «Uoletin Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa dg L). Juan F. Halloqui; en Cárdenas casado 1). Adolfo ¡Santamaría; eu ¡áagua, Lon Felipe de Velazco, estación telegrálioa.
los Sres. que hau adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia en el citado cuaderno.
PAR ÏE MERCANTI i
Jm
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADAS DE TKAVEMA.
Dia 21.
Dé Vciaci uk en 3 'lia», vap. franc. Ville fie Bieit, cap. Fiant, 'ou. 1971, cou efeetos à Durruiy y (lump.
F.isj». 32.
Oia 22.
Ds E»guua fie Tôrmino er. 32 (lias, baro. e?". CArlos, cap. Aeeveao, toi*. 204, non efeetos « C, 1 ;lesias.— De a-ribafiay aigue > ara A m liera .
---Imiianote en 4 Otes, vap amer. VV. G. H. wec, cap.
Morgan, îou. 500, cou gi n ulo & Ma ; Kelter.
SALI DAM.
ParaS»ntho nas vap. esp. Mai u la, cap. Vil'a uü.
---H. Nazmre vap. franc. Voie fie Brest, cap. Fia i'.
Empresa «le vapores espniiole* correos «1 las 4«(lias.
VAPOR Mi M'-TJEZD.HA.
Capitán Llovet.
Vieie á tíantbómas por el norte do Han Lo Domingo. OliDUN DE VIAJE.
Dcmbre. 1?—Saldrá fia la Habana á las 5 fio la tarde )
»	5—	»	llegará á Nuevitna ei 5- «te Noevitas y llegará á Gibara « «
•	6—	0	de Gibara y Legará á Baracoa e 5
»	7—	»	de Baracoa y ‘tejara á (Juba el 8.
»	8—	»	fie Cuba y llegará á Puerto-Piate
>9 -	11—	»	el 19. de Puerto-Plata y llegará á Maya-
¡0	12—	»	güez el lá. de Mayagüez y llegará 4 Puerto.
»	i3—	1*	Rico e i 13. de Puerto Rico y llegará á Santhó»
»	16—Saldrá		nías el 13. RETORNO. fie tíanthómas y llegará á Puerto-
»	17—	»	Rico el 16. fie Puerto-Rico y llegará á Aguadi«
»	18—	»	ila ei 18. de .Aguad i lia y llegará á Mayagua
			el 18.
20—
22—
23—
24—
26—
fie Mayagüez y llegará a 1 ilBf. Plata el 20.	J UeÚo»
de ^Puerto-Piala y líente á Cl)b|
fie Cuba y llegará á Baraeoa «|»» fie Baracoa y Ileo-aré a G¡lh„,7* do Gibara y llegará á NuevhaH(u fie N „evitas y Legará á
CONHIGN ATA RIOS.
Niiovitas.—tír. D. Pedro Hancbez Dolz.
Gibara.—Hres. Eougoria, Rosal y Comp,
Baracoa.—tíres. Mones y Ifiulif.
Cuba.—tíres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—tíres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—tíres. Hijos o© Lorefin*
Aguafiilla,—tí es. llamel, Juliá y Como. Puerto-Rico.—tíres. Hiriarte, Hermano ú p„„.. Hauthómas.—tíres. Eamb y Comp.	J ru*)*
He fiepaoha por Ramón Herrera, Han IgnaoU n, mero 56.	na*
Eá cargase recibe dol 29 ou adelante por el i».. , de Luz	mu°lG
GIRO DE LETRA tí.
J. JDemestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88
Giran en todas cantidades á cuita y larga vint"a « i
las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algectra» ü fiama, Alicante, Almería, Audújar, Antequera V, juez, avila, Avilé», Ayainonle, Badajoz, 1UÍPB|*“' Buena, Baza, Basza, Béjnr, Beuioarló, Betanzns « i1 bao, Búrgos, Bujateuce, Cabra, Cáceres, Cádiz ¿.j“11'
xt.mB 11.a I fina «lo	náinui'iiüiu í lui.d.,.«.. ' «.
Groua, Uibraltar, Uijon Grafio, Granada, ÓnadHlaiar*' Gailix, Haro. liellin, tíuelva. Huesca, Jaén '*• Jerez de la Frontera. JumiLla, Lago, Lastras, Leo» Lérida, Logroño, Eoja, Eorca, Llanos, Luarca, Lucen» Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, ron, Medina tíiiiimia, Monfiofiedo, Moutefrio Montol griar, Moutilla, Montoro, Motril, Mujiu Murcia, Mur.» de Galicia, Orense, Orjiva, Oribuela, Oviedo, Pairo» Palma fie Mallorca, Pamplona, Peutevedr», l>ote, Pravia, Puente Gañil, Puerto fie tíauta María, Puere Real, itequeUH, Rey liosa, Ri vadeo, Kaus, lAl.vaileeelia' tíalamanca, Halas, tíau Feliú fio Guixols, tíau Kerinnl fio, tíau Lucar fie Bárreme da, tíauta Cruz fie Teuurif»' tíau Sebastian, tíauta Marte fie Ortiuuelra, Santander' Har.llago fie Galicia, Sariflena, Sevilla, tíegovin, tíori»' Tarragona, Teruel, Timianoo, Toledo, Tortosa. Torreé vega, Trujilio, Tufiela, T iy, Ugijar, Utrera, V«lajs(,|*' Vallafiolifi, Vega del Rivafieo, Villagarcía, Vlg», V¡.‘ Lapresente, Vitlaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiwi. \o. cía, 1 ntiesto, Iruu, Zafra, Zamora, Zuiagoz» y J. Demostré y Compañía.
SOCIEDADES AN «Nmttí.
Compaftla del ferro-«arril «la la Bahía «H* la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta get e alordl. naria que debió celebrarse el dia fie ayer, por taita de número fie «0( ion st's, cito á lo« tíre», nccionistas p». r«la que tendrá lugar el lúms 26 ve! corriente 11 >. once fie la mañana, en I s Oilctues de la CeinpaBí», situadas eu la calle de MeicadereB número 34 alto-; en oo) o acto se presentarán e! Balance y Meiuorl» (id ri» sudado de las operaciones practicadas durauti» ti aDo próximo pasado, hs procederá al niunbratnieutodeuu» comisión g'osanora de cuerna • y ai de cuatro »oí»«, pora la Directiva e-« r-emplazo d * ios tír»», D. Ju«n Toraya, L’. Juan Fiauo.isco Taberhi 11, P. P.tu«de lo» Sa fio» y u. D-iWJUt II. tímitli, quo cuuipiou el tiern. (.1 (lo Reglar, e fio.
También nabri fie proce'derse al uonibrainlen!»de Presidente y dos vocales má», ;or renuncia que lian lecho fie s is carbol los tíre-. P. M(g '«I Antonio Herrera, P. Francisco Justician! y «1 Exc ue, Mr. I. JoJ C.iiiovss del CastiLo, e te úmino por liioonip*tlbiliat4 fiel cargo con el que a tualuient« desempeOr.
Eu la prop a J unta se fiará cuenta de ia moelou presentada por vados accionistas, pidiendo el rmri-braimento fie una G misión que estudie y formule un pr >yect' d i arreglo con los acre'dores inglesen y «I ltanco ott Cointicio iij>!» bne de iriniriji ei« acieedores en accionistas, «o y i acto leufirá lugar cn»'-qtiiera que sea el número fi. ios éouciirrentit,ligia previene el artículo 38 uel Reglamente, a Ivirtiendo que uo se afiin lirá re..re,entaciou alguna u» iinseitu ó fallecidos, cuya pirsoualid id uo couste (iebiilaiiiíiiá acreditada.
ilalmua Junio 14 de 1878.— El Secretario aCCideN. tal, E. B. fie Rato.
Compailia «le Caninos «le Hierro do la Habana.
No habiendo tenido efecto el remate del «l<f«il* por uu uño (iel local para cantina al costado del»™» fie ¡ auijeros fiel paradero fie VilláUlieva eu d frente (ls ia calle fie Dragón?«, anunciado ni público para el 41» once fie Mayo próximo pasado, so ba acordad«anmi-ciarlo fie nuevo para las fiuee uel fiia Veints y «let»d»l actual en la Afiininlslración general fie «sta Uompaftf», quo es'á en dicho paradero, y en la cual se recibiiiu proposiciones sobre el tipo fie ( chanta y cinco peno»oro al ines en pl ego cerra lo basta una llora ánte» deI» subasta, eu la inteligencia de que si hubiese do» d m»' proposiciones iguales so abrirá para los que las hicie-ren puja por cinco minutos. El pliego de coiifiloione» estará á disposición fiel que lo «olicite, en ia Hecrot»-ría fie la expresada Afiministiaciou, de doce ft cuatro fie la tarde en filas bábllev.
Habana J5 fie Juuio fie 1876.—El Administrador General, M. E. Izquierfi«'.
Coinpnñiti Chiban» «le Auinbratlo do fl»
Presentado por la ci m «ion g'osadora el infonu« relativo á las cuenta» del año anterior, ha «elUl»'1“'■ tír. Presidente jara la continuación de la últlno» ge"«' ral suspendida, el 23 del corrieute eu su morada, A®*1' gura 3, debiéndose proceder también eu dicha Juna la elección fi« »-residente y c-»t-o vocal«« propW“r“' y cuatro suplmtes para la Duectiva. Y cito por«« medio á los Bees, accionistas, rogándoles su a*i*J,DÍ'' —Habaua Junio 11 (le 1876.—El Secretario, J. bonell y Rui/..
ESPEOTAClJLíK
GKAN TEATRO DE TACOS-
Oran compañía iírico-dramdtica espailoltt. bajo la dirección dol primer barítono D. MANUHI. CB.ESOJ.
Gran función «xtraordiaaria.
Vara el Viernes £3 de Junio de 1876.
A beneficio fie la primera característica.
I» Filomena Estevez de Garre a'.
Se pondrá en escena la zarzuela en dos actos tib Jada:
El. TIO OANIYITAtí.
Dando fin cou el primer acto de la 7arzuela ADRIANA ANGOT.
Empezará á ias ochó
PLAZA DE TOROS DE LA IIABA^
Gian corrida de toros
A beneficio de la Sinta Casa de Miscrcordl*
de la invicta villa de Bilbao.
E» que tendrá lugar el Domingo £5 de Junio1
La función será honrada con ia preseuci» 1
Excmo. Br. Capiiaa General.
A las 8 de la mañanae i correrá el t( r > del agu4111
A las cuatro y mella de )a tarde teo<lr**u* ni nte.
Volu»tr
, il* I*1'
rdi«®1*'
corrida eu el órden signi nte.
1? Los Lizarros «a'.adores del 5? Batallón rios de esta plaza, salnián á hacir el despej0*
4 resi1’1
2? Tris dlsliuguidcB cabal e-os •all<lr“,Q.*.nja(‘r i as llaves montados en laaguIUcos cabali0» dos á la Andaluza.
33 Se lidiarán
CUATRO TOROS DE MUERTF-
Además habrá un toro de capeo jar» Jo» » que quieran torearlo.

Uci«1
À
^ ;
ti.
MC. DEI.GOBI KítNO Y CA-TITANiá GSNBR^1'