PERIODICO OFICIAL* DEL GOBIËRWO.
Núm 92-
__8 (Pascua) 1» de Abril de 187«. »Sanios Perfecto, mr. Eleutcrio, ol». y su madre sania Antla»—¿Circular en San Isidro.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba
SECRETARIA.
Orden Público.
Circular.—El Exemo. Sr. Gobernador Cenara), se ha servido expedir con esta focha la siguiente circular.
° Las circulares do 31 do Octubre y 5 de Noviembre del año próximo pasado, publicadas en la Gaceta de los dias 4 y 7 del últimocitado mes, encaminadas con el mejor espíritu, siu duda á ovitar que los rebeldes pudiiran directa ó indirectamente recibir de las poblaciones de la Isla recursos de ninguna especie, no han dado basta )a lecha resultado bastante satisfactorio para compensar los entorpecimientos y perjuicios que el comercio y la industria sufren, por consecuencia délos numerosos trámites á que el movimiento de los efectos se habia sometido.
Deseando, pues, que estay aquel uo sufran por mas tiempo estos inconvenientes que entorpecen la rapidez y precisión que sus operaciones demandan, he tenido por conveniente derogar desde esta lecha las circulares de 31 de Octubre y 5 de Noviembre de 1875, que exigían vanas formalidades para exportar mercancías de toda especie al interior déla Isla, á excepción de los machetes, hachas, cuchillos de monte, plomo, medicina ó botiquines de cualquier clase, para cuya exportación se solicitará el competente permiso, en la forma que hasta aquí, de la Secretaría del Gobierno General, en esta Ciudad, y do las superiores autoridades locales, en las demás poblaciones do la Isla.
La sal necesitará también especial permiso,
Íue será concedido en esta Capital por la A (calla Corregimiento y en las demás poblaciones, según queda dicho ou el párrafo anterior.
V....y demás autoridades locales de esa
jurisdicciou vigilarán, bajo su mas oxtricta responsabilidad, el destino que se dé á las antedichas mercancías, lo mismo que á los víveres, ropa hecha, frazadas, zapatos, sombreros, esquí-faciones, y demás efectos de vestir y abrigo que vayau consiguadas á las demarcaciones de su maudo.
Dios guarde á V....muchos años.—Haba-
na 11 de Abril de 1876.—Jovcllar.
Sr. Gobernador ó' Teniente Gobernador de.....
Lo que de orden de S. E. y para su puntual cumplimiento desde esta ficha se publica en la Gaceta oíicial.
Habana 11 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
II. Ruiz Martínez.
Vacauto la plaza de Director Administra dor del Hospital de San Lázaro de esta Ciudad por renuncia de D. Gerónimo Acoata que la desempeñaba, el Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar en su reemplazo á D Manuel S. Segovia.
Lo que se publica por este medio para general couocimiento.
Habana 10 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R, Ruiz Martínez.
por término do quince minutos y la mínima pu" ja admisible será de 30 pesos.
Habana 10 de Abril de 1876,
El Secretario del Gobierno Genera], Rafael Ruiz Martínez.
MODELO DE PROPOSICION.
1}- N...... N....... vecino de. .'..en-
terado del anuncio publicado por la Secretaría
del Gobierno General en.... de.... Abril de
1876 y de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del taro «Diego Velazquez» situado en el «Cayo Paredón Grande» y de todas las obligaciones y derechos que señalau los documentos que han de regir eu la contrata, se comprometa á tomar por su cuenta esta obra por 1»
cantidad de......[aquí el importe en letra.J
[ Pecha y firma. J
El Exento. Sr. Gobernador General fia tenido á bien resolver con fecha tv del actual, que el Sr. Inspector General de Obi as 1‘úblicas, que hoy asume loa cargos de Inspector de Minas y Montea en esta Isla, en virtud del decreto do 10 do Marzo próximo pasado, reorganizando los diferentes ramos de la Administración, se entienda can el personal del servicio general de Obras Públicas para el despacho de los asuntos pertenecientes á dichas Inspecciones del mismo mc-do que se" entiende cou él para el servicio de Obras Públicas.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General R. Ruiz Martínez.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central «le Hacienda.
D. Joaouiu Alraanza y D. Emilio Serrano ■5 personas que legalmeuto les represente se presentarán en esta Gontaduria Central eu dia y hora hábiles para entregarles pliegos de reparo» correspondientes á la cuenta del mes de Octubre de 1868 cuya solvencia le corresponde.
Habana 15 de Pobrero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Ortíz.
D. Joaquin Almauza y I). Emilio Serrano, ó persona que legalmente autorizada le representen so servirán presentarse ea esta Contaduría eu dia y hora hábil para entregarles pliegos do reparos correspondientes al mes de Setiembre de 1868 que deben solventar.
Habana Febrero 15 de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz•
Resuelto por el Exemo. Sr. Gobernador Qeueral que los Ayuntamientos de la Isla abo-neneu oro ó con la bonificación correspondiente las dietas que deveugue la Real Casa d8 Beneli-ceuuia y Maternidad por los pobres procedentes de bus respectivas jurisdicciones; se publica por este medio á fiu de que llegando á conocim euto do las mencionadas Corporaciones Municipales, deu cumplimiento á dicha resolución superior, Habana 12 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martínez.
Inspección general de Obras Públicas,
Eu virtud dolo dispuesto por el Exemo. Sr. Gobernador General, se ha señalado, el dia 19 de Mayo próximo á las dc.ce de su manana, pare la adjudicación en pública subasta de la contrata para las obras de reparación del faro “Diego Velazquez» situado en Cayo Paredón Grande; cuyo importe de contrata segun presupuesto aprobado en 4 del actual asciende á 8462 pesos 29 cts.
La Eubasta se celebrará con arreglo á la 'U8trucciou vigente de 11 uo Junio do 1869, en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Remedios; hallándose de manifiesto eu los puntos manciouados para couocimiento del público, todos loa documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego «errado; admitiéndose solamente duraute la primera media hora del acto. Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber conloado euno garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad de sesenta pesos en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al tipo que se ualta señalado por el Gobieruo Superior, eu el toes que so celebre la Bubasta, para el cobr ) de tosimpuestop.
¡áeráu nulas las proposiciones que falten á Malquiera de estos requisitos y aquellas cuyo ■toporte exceda del presupuesto.
. . Al principiar el acto del remate se leerá instrucción citada y en el caso de procederse * una licitación verbal por empate, esta durará
Administración Principal de Rentas.
Ramo de capitación de Esclavos.
Infructuosas han sido las gestiones de la Administración para que «los dueños de esclavos arreudados á diversas industrias» los declaren para el pago del impuesto de guerra, hasta el dia 3.1 de Marzo último en que fné suprimido. El ú'timo anuncio de la Administración local fuó bien expreso y terminante; y como á pesar de esto no se hayan recibido las declaraciones requeridas, la Administración Principal ha dispuesto lo siguiente
19—Dentro dtl presente mes harán los dueños do esclavos arrendados á toda clase de industrias, la declaración á que por anuncio público do 21 de Febrero fueron compeiidos.
29—Pasado el dia 30 de este mes se ejercerá la investigación correspondiente.
39—Los que de esta investigación resulten ocultadores se atendrán á las responsabilidades siguientes;
1? Al pago de las multas establecidas por la Instrucciou.
2? Al 2 por 100 mis prescrito en elart. 5 ° de la disposición de 19 del corriente mes; y
3? A la formación, en su caso, del oportuno expediente administrativo de que trata e» artículo 79 de dicha disposición.
Habana 12 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Ramos de efectos timbrados.
Observando esta Administración el icduci-do número de libroi presentados por lai casas de Comercio, Sociedades etc. para llenar el requisito del sollo preveuido en el art. 56 del decreto de 29 de Agosto do 1870 he creído conveniente disponer:
1.	° Que las casas de Oomerc:o, Empresas, Sociedades etc. que haya i cumplido eu el presente año cou este deber, so sirvan presentar deulro del término de 15 dias en eBta oficina Aduana vieja la certifica ¡ion respectiva que lo acredite, para tomar la deluda razón en el registro respectivo, y quo no se les cause molestia alguna.
2.	° Que para aquellos que no hayan sellado sus libros uo obstante los repetidos llamamientos hecho-, se abre un último plazo por todo lo que resta del presente mesy;
3.	° Que pagado este plazo, aplicará ia Ad ministraciou en cumplimiento de su deber, las multas reglamentarias correspondientes á los que hayan dejado de cumplir el suyo.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno eu la calza la de Cristina, que linda
Íor «.1 Norte con otros de los herederos de Don oaquin L’aret, D. Liuo Martínez y Dehogues y compañía, por el Este cou la calzada de Cristina y terreno de D. José Rubiño, por el Sur con la calle de las Pilas, y Oeste por la de Omoa; se convoca á loe que se crean cou derecho al expresado terreno para que en e! térmiuo de 30 dias á contar desde esta fecha, se presenten en esta Administración Principal á hacer valer sus derechos; en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á lo que corresponda conforme previenen las disposiciones que rigen eo-
bre la materia.	.
Habana 11 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreuo compuesto de una caballería y 261 cordeles, situado en el sitio denominado el «Ye-dado» que linda con el Carmelo, coa tierras de D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa al público á ilude que los que se crean con derecho á él se presenten en esta oficina,Sec tion de Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, en el improrogable término de treiuta dias á contar desde esita fecha, en la inteligencia que de no presentarse nadie se procederá á lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Sección de Bienes Embargados.
Los individuos comprendidos en la siguiente relación se presentarán en el local que ocupaba lasuprimida Secretaría de la Junta de la Deuda, calle de Mercaderes número 2, dentro del térmiuo de ocho dias á contar desde la fecha de la presente convocatoria á satisfacer lo que adeudan por réditos de censos haet i fin de Marzo vil-limo, A cuco fin cada censatario presentará el recibo que acredite el último pago desde cuya fecha lia do partir la liquidación que deba verificarse.
Los que trascurridos el térmido de los ocho dias marcados no se hubieren presentado á verificar elpag), esta Administra ion procederá á entregar los recibos al rec audador para que proceda á su cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Nombres de los censatarios, Fincas que reconocen el gracámen.
Doña Altagracia Alvarado, Perseverancia número 7.—Doña Lugarda Armenteros, Galiauo número 7.—Doña Candelaria Aragón, Luguuas núuieio 21.-Don Juan Antonio Amador, Aguila número 63.—Don Tomas Ahella,Virtudes número 41.—Don José Alum,Perseverancia número 1.5 y 17.—Don Juan Alvarez Baldonedo,
Animas 128 ó 132.—Doña María del Rosario Angel, Animas 115.—Doña Merced Aragón,
San Lázaro número 181.—Doña María de la Luz Arango, Campanario número 60.—Herederos de doña Eusebia Aragón, Perseverancia número 67.—Don Alicio Betancourt, Lagunas número -19.—Doña Meroed Barceló, San Lázaro número 187 á 191.'—Don Francisco Bastida, Aguila número 61 y Lagunas número 16.—Don Juan Bopi, Lagunas número 49.—Doña María Brito,
Sau Nicolás número 28.—Don MarioDo Begue-ría, Laornnas número 14.— Don Gumersindo Barbas, San Lázaro número 117J.—Doña Ana María Brú, Perseverancia 35.—Don José Blanco Barrera,S. Nicolás núm. l.-Don Juan Bursel,
Maurrique 12:-- Doña Rafaela Castañeda, Lagunas número 27.-Doña María del Corral Solá,
Blanco número 1.—Doña Cecilia Carletong,
Manrique número 10.—Doña Merced Carreras,
Perseverancia número 6.—Don Manuel Caro y Zerezo, Virtudes número 53.—Doña María de Jesús Cuesta, Neptunonúm. 8—D? Irene Cho-mart Carbonell.—Animas núm. 60.—DoñaNico-lasa Crespo, Perseverancia número 37.—D. Fer-naudo Celaya, Lagunas /minero 19.—Doña María Candelaria Capotillo. Perseverancia y Nep-tuno números 75 y 110 —D. Baldivio Duran San |
Nicolás números 35 y 17, San Lázaro números 153 á 161, Campanario números 1 y 30—Doña 1 Nuñez que procedente de Cádiz entró en puer-Altagracia Delgado, Galiauo núm. 149.—Doña | to el 29 de Febrero último, se consignaná laór-M? de J. Elosúa, Lagunas núm. 23 —Don Pedro den cod la marca V. una caja con abanicos á los Espinosa, Neptuno número 97.—Don Juan Fer- j Sres. Valle; Alvarez Valle y Comp1? con la mar-nandez Riendo, Animas uúinero 60 ó 66.—Don i Ca A. V. C. tres crj is números 193 y 195, con Francisco F. Taño, Virtudes números 54, 56,58 tejido de algodón y mezcla de hilo, á J. Boada, y Blanco números 45 y 47.—Don I'edtr.co Fer- una con azafran, y otra con flores de Taba, y iiaudtz Sanz, Manrique número 13.—Don Es- 1 cinco sacos hierro, y á J. Queva y Comp. una téban Granadillo, Trooacbro número 64 y Sau ‘ caja azafran, y como ha cumplido el plazo ee-Lázuro números 117 y 119.—Don Tomás Galan, Saludo sin haberse presentado las declaraciones Perseverancia número 18.—Don Manuel G. de correspondientes se convoca á los dueños de di-Tejada, Luguuas número 25.—Don Joaquín 1 chos efectos para que dentro fie 5. ° dia ocur-Joi-é García, Alanrique número 17.—Doña Ra- j rau á esta Administración á expon sr lo que esti-mona González Aispurua, San Lázaro número men conveniente á su derecho, pues de lo cou-177.—Doña Alaria de Jesús García, Campanario trario se procederá á lo que corresponda, uúinero 5.—Doña Alargarita P. do Gallan, Leal-' Habana 11 de Abril de 1876.—Manuel Catad número 15.—Doña Ramona González, Oam- ! macho.
panario número 4.—Doña Juana Gastón,!	-----
Trocadero número 117.—Don Pedro Gar- j v)ralcíiii(.'om‘uiiiiit'iito<lc la llabiiiiii cía y .Aros, Galiauo número 23.—Doña1	.,
Rosario Garrido; Perseverancia número 45. Don Juan José Moren v. Alearle Corregidor in-J). Alelchor Gastón, Animas 58.—Compañía del ‘ termo, Presidente del Exemo. Ayuntamieu Gas, Diaria.—D. Antonio Hernández,Lealtad37 !	to de esta Ciudad ote. etc.
> Perseverancia 22 y 26.—D. Vicente Hernán- j	A fin de evitar la frecuente infracción del
dez del Valle, Auimas 19.—Doña Alaria Ursula Bando de Gobernación y Policía, Ordenanzas Hernández, Eeiseverancia 29.—Doña Teresa j Municipales, Reglamento de jarrua)es públicos Herrera de Melgares, Ingenio Velfaet.—D. Auto- y demás disposiciones vigentes, se recomienda
Merced Rodríguez, Idem 73.—D. Juan de los Reyes, Virtudes 107.—D. Jaime Ricol, Sau Nicolás 18.—Doña Inés Suarez, Lagunas 39.—D. .José Cecilio Silveira, Aguila 65 y b7.—D. Teo-ooro Sivon, Sau Lázaro 153.—Doña Alaría S. Valdés, Virtudes 65.—D. Tranquilino Salgado, Campanario 1.—D. Francisco Salazar, Lagunas 37.— Doña María de la Luz Sotolongo, Lealtad 9.—Doña Teresa Silvent, Blanco 34.—D. José Selles, Lagunae 38.—D. Andrés Tejada, Virtudes 15Í.-D. Mariano de la Torre Espinosa, Perseverancia 31.—D. Pablo Antonio Toñalery, Lagunas 54 y Campanario 36.—Doña Josefa Tendiha, Galeano 155. -D. Manuel G. de Tejada, Lagunas 25.— Doña Teresa Walls, San Nicolás 16 y Laguna 45.—1). Juan Villa, Campanario 6 y Lagunas 45.—D. Francisco de la Vega Sau Nicolás 20.—Doña Adelaida Valdés Virtu les 88. —D. Antonio del Valle Hernández, Virtudes 84 y 86 —Doña Alerced Valdés Oarbajal, Lealtad 7.—D. Agustin do la Villa, Gaicano 15.—D Juan Villa Pelaez, Perseveraucia 9.—Doña Cristina Wernee, Laguu&s 10 y 12.—D. Juan VVan AVocter y compañía, Norte 103.—I). Luis Zúñiga, Lagunas 52.
Habana y Abril 8 de 1876. —El Administrador Principal, José del Campo.
Administración Principal do Aduanas.
El viernes 21 del ccrrieu'eá las once de eu manana, se rematarán en los almacenes de esta Aduuna veinte docenas inedias inedias de algo-don, caídas en pena do comiso, las cuales están valoradas eu veinte pesos oro.
Ademas, cuatro cajas conteniendo cada uua 100 paquetes cápsulas, con diez cada uno, ó sean 4000 las cuales hau crido eu peua do abandono, y están valoradas eu diez pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Par« tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja do esta Administración, el ciuco por ciento de su valor, y los licitadores presentarán el reciba que el cajero les expida al oficial encargado de! remate.
En el mismo dia de verificado aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se verificase oi depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo loa efectos el dia que se señale, siu preferencia ni derecho alguno del rematador,
Para optar á las cápsulas es necesario presentar para su extracción de los almacenas, la autorización del Gobieruo General que está prevenido, siu cuyo requisito no podrán ser extraídas aun siendo rematadas y satisfecho su valor y demás.
Ilubana Abril 12 de 1876.—Manuel Carnet
cho.
El Miércoles 19 del actual, á las oace de su mañaua se rematarán eu los almacenes de esta aduaua, 1.111 kilos de latón, siendo el tipo para el remate 500 pesos dos tercios do la tasación cuyo efecto incurrió en la pena de comiso.
Las coadieioues para la subasta eeráu las anunciadas para el anterior c-n la Gaceta oficial.
Habana 10 de Abril do 1876.—Manuel Camacho.
Eu el manifiesto del vapor español Aléudez
Doña Leonor Lunar Josefa Alaria de Laza,
I abel Muñoz Acevedo, Animas 113 y Campanario 32 y 34.—D. Francisco Morilla Campana, rio 3 y Manrique 5 y 14.—Doña Luisa Aledi imperseverancia l y 5.—Doña Ramona y Nieves Morresa, Lagunas41.-—Dona Merced Alartiuez y Lieimuuos, San Lázaro 173.—DoñaLuisa Alar-liuez .Alentado Lealtad 11.—Herederos de doña Micaela Alacias, Sau Lázaro 183.—D. Gerónimo M. Rodrigo, Alanriqu- 18.—Doña Regla Matamoros, Galeano 24.—D.Juiian Medina, Aguila
Art. 181 de id.—Loa carretones peracaigar y descargar se pondrán, eu fila arrimados á la acera en que este el a'macen para dejar paso á los transeúntes y espacioá los demás carruajes; uo obstruirán las boca-calles.- no se atravesarán para hacer la carga ó descarga, ni quitarán ladelautera al quo ia tenga, ni llevarán las caballerías; sino por el diestro y á paso regular; peua de dos á cinco j esos por cada uno do los casos explicados, que pagará el capataz cea reserva coutra el culpable.
Art. 182 de id.—Lns carretas, carros y carretillas quedan sujetas á las mismas prevenciones del artículo anterior y con igual multa.
Art. i83 de id.—Los conductores de carretas uo pondrán los cnoros, con que cubren los efectos ó carga de trasporte, sino debajo de las m sruas carretas mientras curgueuó descarguen; peua do dos á cinco pesos.
Art. 40 del Reglamento de carruajes.—No es líciio á los conductores de cari uajos el atravesar las vías publicas en dirección opuesta á la que para mayor facilidad dol tránsito eo marque por la autoridad, ni ol penetrar con ellos en los paseos y sitios exclusivamente reservados á las psrsonas de á pié; pena de quince pesos por la primera infracción, veinte por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 77 del Reglamento de órdeu público.— Intimarán á los conductores rio carretones y carrucj s en caso de contravención, el cumplimiento do lo prevenido en ios Bandos de Buen Gobierno, quo marchen en las direcciones designadas. uo‘exijan los segundos mayor cantidad que la determinada en tarifa y que los primeros uo crucen los carretones eu las calles ni eu otro modo se obstruya el tránsito público.
Art 78 de id.—Podrán dete íor á todo carruaje que creyereu m* Ovadamente conduzca á persona cuya captura les estuviose recomendada ó por cualquier equeepto sospechosa.
Los agente) de mi autorida * 1 2 y del Orden Público ejercerán la debida vigilancia para impedir se infrinjan estas disposiciones y medarán cuenta da las que observaran á los electos consi-
guientes.
Habana 11 Moreno.
do Abril de 1876.— Juan José
La Sociedad de Rosales, Alvarez y Comp. ha solicitado permiso de cata Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada: «El Hijo Pródigo» para el uso de la fábrica ile su propie lad establecida eu la Ca'zuda do Bolascoaiu uúinero 25.
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á opo-uerse, preaeutar sus reclamaciones er> la Sacro, taria de esto U-rregímieuto an el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana Abril 8 de 1870.—Moreno.
illa oí y oau i.azaro i»».—	1 j —r----------	«	. 1
r, San Nicolás 134,—Doña i na persona, cualquiera que sea su clase y cornil-za, San Nicolás 25.—Doña ! cion, profiera blaslemius, palabras obscenas ó
maldiciones, ó ejecute actos que ofendan las bue-ñas costumbres, denunciando eu su caso el he cho á las personas de quienes dependan loa triu-gresores para su corrección.
Art. 52 de id. So prohibí el establecimiento de vallas de gallos siu licencia del Gobierno y eu despoblado, peua de doscientos pesos. No se pelearán galloE en ellas sino eu los días festivos bajo la misma multa al dueño de la valla, y auu entóneos uo se permitirá la entrada á los hi
JUl U JalCuIlU Ad x, í-« iwunuii xueuiuu|	i
9.—D. Alunuol Martínez Rico, Concordia 61.— jos de familia y esclavos, amo en ccmpama de
D. Joaquín Noriega, G deano 5.—D. Luciano Navet, Animas 85 — D. Nicolás Ortega, Aguila 54 ó 60,—D. Ramon Pardo, Sau Nicolás 26.—
D. Juan Pous, San Lázaro 175.-D. Beuito Posada y Elosúa Lagunas 23.—D^ Josefa Padilla, Galeano 155.—D. Jobó Alaria Perez, Campanario 50.—
D. Agustín del Pino, Virtudes 64.—D. José Pertz Carrera, Lagunas 38.—D. Gregorio Palacio, Aguila 40.—Doña Josefa Platero de Val dés Sau Lázaro 179.— D. Antonio Plá Castañeda,
Perseverancia 4.—Doña V iviana y Josefa Palali,
Blanco 42,—Doña Brígida P. de Lastra, Idem 41.—D. Juan Quintana. Aguila 39.—D. Manuel Qucsada, Virtudes 45.—D. Aurelio Real,
Laguuas 37.—D. Natalio Rmloba, Manrique 16.
Doña Sara de loa Reyes, Virudes 107, Luguuas
40, Manrique 11 y 15.—D. Leouardo Ruiz La-¡^----------------- --	—- .. /. iinr:na /»
viú, Blanco 18.-1). Sebastian Rodrigue/, l\r- cujas de azúcar, ó de quince burrdes do urina ó eeveiancia 61.—D. .Juan Ruiz, Lealtad 43.— de una pipa de vino ó aguardiente, pena de dos
Doña Mauueia Robaina, Animas 61.—Doña á cinco pesos.
sus padres y dueños, pena de doce pesos que pagará el amo del establecimiento.
Art. 168 de id.—Tampoco se atravesarán eu ia callo para tomar ó dejar carga las carretas y demás carruajes y carretillas destinados la conducción de géneros ó efectos, ni se separarán uua ó las mas parejas quv trajeren do la que venga unida al tronco ó pértigo, y los cue-los cou que suelen venir los trutos que conducen, se colocarán precisamente, mientras dure la operación de carga y de-carga, debajo de la misma carreta y uo en otro pumo, pena de tres pesos en cuso de coutravenciou á cada uuo de ios particulares que comprende este artículo.
Art. 139 de las Ordenanzas municipales.— Ninguna carreta do irático podrá llevar carga que exceda de cieuto veinte arroba», ó de seis
Exento. Ayuntamiento.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta Jo He ladores los remates auuuciadoa para el d'a 10 del actual de los suministros do raciones para los presos de la Real Cárcel yá bu trab fiadores del rastro menor, del arbitrio Cirral de < oncejo y servicio de carr iages para la servidumbre «lo*. Exorno. Ayuntamiento, el Eseno. Sr. A caldo Corregidor, Presidente, se ha servido señal.ir para la fubasta el dia 10 del entrante mes do Mayo á la una de la (arde eu la Sala Capitular ante la Oomisiou 2 3 cou oxtricta sugeci m á los piiogos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órde r de S, E. se publica para general conocimiento.
Habana 15 de Abril do 1876.
El Secrttario,
Ramón de Fchavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta del dia 11 de Marzo último.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del arrendamiento de las mesillas del mercado de Cristina en el año Económico de 1876 á 77; el Exento. Sr. Alcalde Corregidor. Presidente, ha dispuesto señalar para el acto el dia 26 del actual á la una do la tarde ou la Sala-Capitular ante la Goinision 2^ cou oxtricta sujeción al pliego de condiciones que se insería á continua-ciou.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana y Abril 3 de 1876.— El Secretario, llamón de Fchavarría.
Pliego de coudicioues para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del mercado de Cristina durante el año
económico de 1876 á 77.
Artículo 19 El Exorno. Ayuntamiento arrienda por el término de un año el producto de todos los puectoa existentes en el mercado de Cristina, cuyo uúmero y clase se expresa al final en nota correspondiente.
Art. 29 Por cada uno do los referid» s puertos cobrará el rematador á los expendedores los precios quo respectivamente se oxprosun eu su nota ya citada.
Art. 39 El contratista so sujetará al pn-dron formado al efecto, del cual se le entregará una copia y no podrá pedir que se separe del puesto al que lo ocupe mientras lo pague corrientemente.
Art. 49 Dispuesto por el Exemo. Ayuntamiento que se permita vender eu dichos puestos cualquier objeto que en ellos pueda colocarse á mai-do los de plaze, siempre que uo se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes: l? Que para ocupar las mesillas sean pr fe-ridos por su órdeu los estancieros ó labradores. 2'í Qu i haya siempre de seis á diez vacíos á juicio del Sr. Regidor Diputado con objeto de que nunca haya escasez de mesillas. 3^ Que eu caso