
.'.'»n-MiuMWMHi'enH	'..«lJ'im^wwfw*
Doü Benito Navarro y Figuero», Juez de pnmeraius-
toucia de este partico y su jurisdicción.
Por esta mi seguuda'carta de edicto y pregón, ciio, llamo v emp'nzo á los morenos y pardos Jnaqiiu Avila snrirnnto de Bomberos Felipe Guzman, Félix Valdé» (a) Tata, Juan Marcelo Vahlés y Faustino Lombira, cuvas geuerales se ignoran y contra quienes so signe eañs por el delito de lesione*; para que en el termino de nueve dias contador desde esta fecha, se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descarcargar e de ia culpa que les resulta eu dicha c .usa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles administrara cumplida lusticia y de nó, se les declarará rebeldes y contumaces <i lúcumos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pata las notificaciones y demás trámites ulteriores. Guanabacoa 10 de Fuero de 18756— Navarro. José Sosa y Oh tillo.	« O 10
Por esta mi primera caro le edicto v pregón, cno, llamo y emplazo al pardo libre liiusebio Nodal y Paredes natural de Camarones, vecino de la-Habana, y labrador, para que en el término de nueve dias con'»des dssde esta fecha, se presente en el juzgado 0 esc'ibrnía del actuario á evacuar el traslado de la acueaoion tiBcal ea la causa que en unión de otros se le sigue por teuta-tiva de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justiciay de no, se le declarará rebelde y contumaz é iucursoen las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notlfi aciones y demás trámites ulteriores. Guanaba-coa 11 de Eneró de 1876. Navarro. José Bnsa Cantillo.
E O 1«
Por esta mi segunda carta «Je edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai par lo libre Cirilo Delgado, natu -al y vecino de esta villa, soltero, de treinta y nueve años v de «fioio cocinero, para que en el término de nueve días c litados deede esta fecha,Le presente eu el juzgado 6 escribanía del actuario, para evacuar el tradado de la acusación Hsoal, en Ja causa que eu uuiou de otro so le sigue por el delile de hurto; cierto y seguro de que si sbí lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de uo se ie declarará rebelde y contumaz é incurso cu las pe’uas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las uotitícscione» y demás trámites ulteriores Gusnabacoa Enero 0 de 1876. Navarro. T'~* alosa v Gautillo.	K O 15
Dou Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito «leí Cerro etc.
Por esta mi segunda oarta «le edicto y pregoD, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Domínguez, del comercio v vecino que era de la calle de Sauto Buarez numero catorce en Jesús del Monte y á D. Antonio Padrón labrador que aparece serlo del Calabazar, para que «leu ‘ro de nueve dias se presenten cd 'a cárcel pública de a ta dudad á descargarse de la culpa que les resulta eu •a causa reguida á D. Juan Cabrera Roldan, por falsedad de un documento de policía: seguro de quo si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida Justicia y denfl les declararé rebeldes y contumaces, ¡ocursos eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juz-uudo para que cou ellos se entieuda.dieho trámite v Jo3 demas del juicio. Habana 11 de Euerode 1878.—Frau-dsoo Rosales.—Por mancado de 8. Bría., Gabriel de
Salinas.
C O 18
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, II mo y emplazó á D. Bluforiatio Barrera, cuyas generales no constan, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública desata ciudad á descargarse déla culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa de una tarraja á Mr WalteiqFrauclseo Crcw-sont cierto .v seguro de que si así lo hiciere se le admi-nistrarájusticia y délo contrario se ie declarará rebelde v couiumaz 6 ¡ncurso en las penas de ia ley.—Habana 5 de Euerode 1870—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. Bría., Ldc. Luis Rodríguez. Habana feo1'a ut sutira.—Ldo, Luis Rodríguez.	E O 15
Doctor D. José Manuel de Aizpürua, Juez de primera
Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edioto, y pregón, cito, llamo y mplazo ft D. Juan Granados de Pablos, natural y ve íuo de esta eu el Barrio de Pueblo Nuevo, casado.de treinta y tres años; escribiente ypar», que dentro del término «le nueve d'as contados desde esta techa se presente en la Real cátoel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, que lt sigo por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere le ad -ministraré recta y cumplida justicia, y de no, Je declararé rebelde, contumaz é incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado donde se entenderán las notificacianes v demás trámites sucesivos. Habana Enero 9 de 1876. José Manuelde Aizpurus. Por au mandado, Pedro Rodríguez Perez.
E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiazo á D ¿osó Ramón Regueiro cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la oáicoi á
descargarse de la cnlpa que ie resulta en la causa que
le sigo por estafa de prendas á D. José Fernandez, cierto <‘e quesi así lo hiciere le administraié recta y cumplida justioia y de uo le declararé rebelde, contumaz, luán rao en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana 29 de Diciembre de 1875. José Manuel de A Izpúrua. Eugenio Ponton.
E O 15
por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Martin Olameudl, coyas generales se Ignoran, paja que dentro de nueve dias se presente en Ja Real cárcel á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa eriminal'que se le sigue por alzamiento y estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciore le administraré Justicia y de no lo decirraré rebelde y contumaz ó in-«Mirso en las penas de la ley y por bastantes los estrados •lei juzgado. Habana 3 de Enero de 1876.—José Manuel de Áí-zi úrua.—Por mandado de 8. Bría., Eugenio Pon-toD.	E ti 15
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Oáríos Sánchez, natural de Asturias, soltero, taba-
3uero, y de diez y ocho año», pura que dentro de nueve las se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le tesulta eu la cauea quo Instruyo por hurto de «tinelo á D. Pedro Moragas; cierto de que si io hiciere ¡e administraré justicia y de uo lo declararé r« belrie contumaz. é incurt o en las penas déla ley y por bastantes los estrados del juzgado. Hsbaua 20 de Diciembre de 1875 José Manuel de Aizpürua. Por mandado de su Bría., Eugenio Ponton.	R O 15
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués de la Isla, y Juez de primera instancia de eeie partido judicial.
Por esta mi sfguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Susano Rojas (á) Lili, para que en el término de nueve din» se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra D. Marcelino Fernandez Cotariego por recepción de malhechores cierto, y seguro de que si asi k> hiciere se lo oiiá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del juzgado para que con tilos re entiendan las notificaciones y dttnás trámite» del juicio. Bejucal Enero 4 de 1876. El Marqués déla Isla. Por mandado de 8. Bría., Gaspar BaroDa.
E O 15
Foresta mi tereeia caria deedlcto, cito, llamo y emplazo á D. José del PinoMiliau, natur al de Canarias, vecino de la Balud, soltero, vendedor y de 22 años, para «rué eu el término de nueve dias se presente en este juz. gado para hacerse cargo de los autos por medio da legitima representación, parala contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la que se le solicita se le absuelva de la instancia con las costas de ofloio; apercibido si no lo veiiflo» de que se entenderá «1 tiámlte con ios estrados del juzgado. Bejucal 21 de Dioiembre de 1875. El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. Bría., Gaspar Baroua.
E O 15
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia del partid«« ludicial etc.
Por este mi primer odieto, se cita llama y emplaza á loa que secrean con derecho á la herencia de D. Joaquín Cano y Go zaiez, hiio de otro D. Joaquín ignorándose el nombre de su madre, natural de Granada, soltero y ereribano de a< tuaciones que fué de esta ciudad donde falleció ei día 20 de Noviembre úl» Imo síu disposición testamentaria, pata que dentro de GOJiascontados desde la pubiieaciou de este anuncio, compar« zcan á deducirlo en este juzgado en los autor que ss instruyen sobre dicho ab-iutestato por la escríbanla que sirven los infrascritos.—SI asi lohrcm se Jes administrar i justicia y de nú se seguirá adelante en la continuación de las rctua-eione» parán«Joles el i eriuicio consiguienie.—• Reme iios 3 de Euero de J876.—Miguel AiVarez.—Por mandado de 8. «ría., José Play Cuesta.—José a. Maríine Fréire.
E O 18
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v t mplazo á D! Joaquina Lafueute y Oteio, bija de D. Nicolás y de D.85 Petra, Datural de Santiago de Cargas en Ponteve-«iia, vtcinu que era do Moren, viuda, de veinte y nueve año» de edad, cantinera que fué del primer butaliou voluntarios de Barcelona, de estatura baja, delgada, color trigueño, frente, nariz y boca regulari-s, pelo y cejas negros, y ojos garzos, á bu de que dentro del término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciU'lad á desea’garse de la culpa <iue ie resulta en ia causa criminal q.-e ae le sigue de oficio en umou de otros por suposición de parto v usurpiacion det estado civil de una niña, cierta y segura de que si así Jo verificare, »e le administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y couumaz é incurro en las penas de la ley. y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores tiánuiUs del juicb-.-Remedios Diciembre U de 1875.—Miguel Alvarez.—José Jiménez.
E O 15
Por este mi tercer ed!cto, cito, liarno y empiazo á D. Remigio Crespo guardia que fué del iugenio «Ruiz,» al tuerto D. Beverino Monteagudo y a un tal Royes que te titula Capitán, cuyas generales se ignoran, pura (jue dentro de nueve dias se presenten «ni la Real cárcel do esta ciudad, á descargarse de la culpa que ie resulta t u la causa criminal que se les sigue por IrccDdio y plagio en el ingenio «Jes«fita» de D. IUuiod RoselJO, ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia y de no se les declarará rebeldesy con-tuuiac 8 é incursos en las pena» de ia ley. Remedios 20 | úe Diciembre de 1876. Miguel Alvarez. Por mandado desu Bría.,José Plá y Cueste, José A. Martínez Fréire.
E O 16
Doctor 1). Augus'oMartinez y Ayala, Juez, de primera ‘ iuaiaucia sustituto dei distrito <ie Mcueerraie.
Mamo y emplaío á D. Áutonio Castellanos, nfttural de Giinnís de 22 años de edad, soltero y peón de ganado, para oue dentro de nueve dias se presente mi» Real cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulia en la causa seguida en este juzgailo por lesiones á 11* María Luisa Pino; cierto v sigurode quesi así lo hiciere se lo administrará recta y oumplIda justicia y de lo contrario se le declarará rtbelde y contumaz y porbastantes los estrado« del tribuna«* Hab «na 17 de Diciembre de 1375.—Martínez y Ayala.—Por mandado de S. Bría., Manuel Domínguez.
E O 15
REMATES.
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad por auto mi en la test-mentaría de D. José Ratlle, que por cinco números eonse-cutí vos del periódico Gaceta oficial (la !a Habana se h**a *aber » 1 » flblico haberse H©ñai*(lo el día veinte y aiete del corriente & laa doce de su uiafWtia ea Jas puer ta d l juzgado para e! remate de lea bienes <«e dícbo juicio, eonsist*nte* eu una casa situada en 1/* oaJle del Manzano número sesenta y cinco lasada en seis mi cuatrocientos veiute y ocho resoe, veinte y «eis centavo i, ot.«a Í tem en la calle «iei Ayuntamiento número veinte y dos eu dos mil ochocientos veinte y seis pesos ochenta centavos los esclavos nombrados, Mnrcod, en trescientos pesos, Frat cifca coartada eu trescientos cin-oueuta p. tos, Viviana en setecientos pesos, Pilar en ochocientos pesos, y Fermina en tre«c entos ;e-cs to( O en oro.—Lo quo se hace hace saber al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á las puertas del juzgado el «iia stfi dado,—Matanzas Enero 7 dt 1876. por ocupación del escribano D. Juan A. Betmcourt Nicolás Viuageras.	R 20
Don Autonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdic-
Por el presente edicto, se hace saber a! público haberse señalado el día diez de Febrero próximo para el remate de seis casas de manipostería y tejas, situadas en el barrio de Pueblo Nuevo, calle del Espiritu Santo T - ! números 56, 68, 60, 62, 64, y 66 tasadas nuevamente en jóse 47g0 p6gos y UH oeutavo, oro español, siu descontar ¡as ! carga» que pudieran gravarlas, cuyos planos y pormenor consta de autos que estarán de manifiesto á ios li-, criadores, no admitiéndose proposición que no cubra Jos dos tercios del avalúo teniendo lugar el acto en las puertas del juzgado á las doce del dia señalado. Que así lo be dispuesto eu los auto9 ejecutivs seguidos por D. Dionisio Otefier contra D. Salvador Roca eu cobro de pesos. Matáuzss Euero 10 de 1876. Antonio Izquierdo. Por mandado de 8. Bria., Ldo. Juan A. Be-tancout. Y pala su publicación libro la presecte. Ma táuzas 10 de Sucio de 1876. Por ocupación de D. J. A. Betaucourt, Nicolás Vmageras.	R 20
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presento «dict», se anuncia al público haberse señalado eJ dia 21 - e' mes que cursa eu oí estrados del juzgado, calle del Consulado número 18, para que tenga efecto el remate de las casas y terreno que se expresan, situadas en la villa d“ Guanabaeoa.-La primera en la calle de la Cruz Veide marcada cou el número 61; la seguuda en ia de la Fuente número 71, con su terreno ane&o; la tercera en la de Bao Andrés
número 17; la cuarta contigua á la anterior, cou el uú-
mero 19; v la quinta también colindante cou el núme-
por esta mi primera caita úe edicto y pregón, cito, nuel Dominguez.
ro 21 ctyas «'»sas y terreno están ju> ti precia«,'0« en la cantidad de 2Í6J pesos 62 centavos.—Puuiendci el que
interese eu la licitación aciulic á las ocho del<s tn?-ñaua al lugar seflalaao. Habana 13 «le Enero «*e 18'0, Ordt ñi. Por inandadod-3 B. Bría., Ldo. Agusiia Valerle	r ,	^	^
Dou Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
En las diligencias que se practican para ¡levar á efecto la egecutoria recaída en la causa criminal seguida de oficio contra D. Rafael Bau’e Lanzarana por lesiones S D. Jo é Gregorio Viera, he dispuesto se saquen nuevamente á remate unos colgadizos eu brrgados al citado Biuie Lanzaran« que están ubicados en la cal’e de la Guásima eu el poblado de Caibarien. retasados eo setecientos cincuenla y cuatro pesos ouarenta centavo? or< • señalándose para la subasta el dia veinte y ouatio de iSnero pióxiwo á. las (ioccd^ su uimííjadh fin la de Audiencia «iei juzgado, en ilomle ?e admitirán las posturas y pujas que se hicieren, si fueren legales.— Remedios, Diciembre 13 de 1875.—M. Aívarez,—José Jiménez.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi, que por este'm»dio y por tres números consecutivos «le ls Gaceta oficial se cite á D. Antonio Caral natu«al deOata-lnña, vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 131, soltero, del comercio y de £6 años, para que en el término «ie tercero dia comparezca en estejuzga-«)«» calle de Ban Miguel número 89, para evecuar un acto de iosticia eu la causa formada por hurto de un mu lo á D. Agustín Quintana. Y para su publicación en la Gaceta ofl' ial libro la presente, eu la Habana á 10 de Enero de 1876. Mateo G. Alvarez.
O O 18
El Sr. Juez de primera lustaucia del dictrito oe Guadalupe, ba dispuesto por ante mí que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Silva, vecino que fué de ia caiie de las Figuras número cinco para que dentro de quinto día eomparez.ca en este (uzgado rt prestar una «ieoiaracion en ia causa que por estría á él, se sigue contra D. Enrique Pimentel y otros; y q^e se lé ofrezca el derecho qüe tiene demostrarse parte en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Enero de 1876 Arturo Galletti.	O O 18
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por trt-B números consecutivos de 1« Gaceta oficial se convoque á D. Benito Begarra, dueño di la bodega que s« «uceudió 1« noche dei diez y seis Último, calle déla Gloria «equina á Cieufuegcs, para que te presente en este juzvado á lloras de audiencia S evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana 8 de Enero de 1870.—Por D. Juan Andreu, Pe dro fiodriguez Perez.	C O 18
El Sr. D. Beiizai'io Alvarez Juez de primera instancia en comisión de esta villa y su partido judicial, lia dispuesto á consecuencia de ia causa seguida contra D. Leoncio Arguelles por lesiones á D. Paulino González que por tres números consecutivos de Ja Gaoetf oficial se convoque á dicho Arguelles, para que dentro del término de 15, diae, se presente en este juzgado, a evacuar el traslado que se le ba conferido de la acusa ciou fiscal recaída eu dicha causa, !a que pide se le ab suelva de Ja instancia con las costas d«-oficio. Y pa/a su cumplimiento Ubro la presente, en Gnauaiay á 4 de Enero de 1816. Belizario Alvarez. Manuel de J. Aro-eha.	O O 18
Eu ¡a carta órden de la Brpiriorldad referente á los seguidos por D. Manuel Valdé» para que D. Ignacio de Cárdenas y Cárdenas y otros, reconozcan las firmas de unos documento?, é incidente de insolvencia; del citado Vsbléa, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia «iei distrito de Guadalupe, por auto de 18 de Diciembre último, que por tre» números de la Gaoeta oficial se convoquen á ios heredero» del citado Cárdenas pars que constituyan en debida forma su representación, en este pleito, apercibidos < « que serán representado» en el órden dispuesto en el arlículo trescientos setenta y cinco de la ley de enjuiciamiento civil.—Y en cumplimiento de Jo mandado libro ia presente.—Habana y Enero 8 de 1876,—Ariuro Gailetti. O. O. 16
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Be. len, en la causa criminal seguida por aule mí, contra ia morena libre Concepción Herrera, vecina que era de Guanabacoa, calle de Delicias número noventa y cinco y con residencia en esta ciudad, calle del Mouserrate por burlo de veinte y cídco peso» al moreno Panlaleon Piñeiro, que por tres números de la Gaceta oficial te haga saber á la Henera, que en dicha causa se ba sobreseído con la aehhia reserva y c stas «leioficio. Habana 7 de Enero de 1870. J laquiu Láñete.
C O 36
El Br. Tuezde primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por est» medio y tres números consecutivos úe ia Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren c««n derecho á una sortija al parecer úe < ro, con una pleúra de color, un prendero de! mi mo metal cou venturÍDa y una medalla de plata que rtpieseuta una imágen: para que dentro de quinto dia comparezcan á deducirlo en ei juzgado, sito eu la calle «lela Amistad número 123, Y para que tenga cumplido efecto !o mandailo libro ia presente c-u ¡a Habana eu 24 do Dlcimbade 1875. Gabriel de Balinas.	C O 16
Ei Br. Juez«’« primera in taocia del distrito ded Cerro, por ante mi ¡«a dispuesio que por este órden y en tres números se convoque á D. José Jiménez para que dentro de tercero «iia «íel último Enuncio compare -ea eu el juzgan« paia uu acto o justicia en causa cri tuina)-. Habana 11 de Euero de 1876. José Nicolás de Orteva.	U O 16
El Br. Juez d«> primera Instare!« de éste partido judicial en auto del dia de hoy dictado por ante mi eu ja causa criminal seguida por h miicidio dtl asiálico Quintín coiono contratado en el Iugenio «Adela» de D. José Vergara ba dispueslo se convoque por tru» números consecutivos de la Gaceta oficial al ¿siátieo Peiayo Vaiera pata que dentro de quinto día comparezca ar te este juzgado a declarar y decu si quiere 6 n<> ser parte en dicha causa, areroibido úe declaiar-ele decaído ese derecho sino c mparece en el íérmiuo indio ido.—Y para tu cumplimiento, libro la presente en Remedio» á 14 <!e Diciembre de 1875.—José Jiménez. ('. O. 16
E! Sr. Juez «ie primera instancia del distrio «ie Monrerrate ba dispuesto, por ante mí, s convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 6 ü. Juán Bautista Fernandez natural de «ata, «te treinta e.üos de edad, viudo, empleado y vecino que b» » do da la calle de Gervasio entre Concordia y Nepti n >, casa del licenciado D. F aucisco María Baez; para que den-t o de quinto dit, después del último anu oio, se presente en este juzga'io á evacuar un acto de justicia en ia censa crimiuai que se Je sigue por rapto y estupro oe D? Adela Ovam-o y Baez.—Y cumpliendo to mandado, libto la presente,—Habana Euero 4 Je 1870.-51a-
c. o. ia
Licenciado D. Felipa Sanobez y Romero, Juez do Paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gsc«ta oficial se convoque á D. Juau M»rty naturiri de Cataluña. soltero, de 10 «ños, del comercio y vecino que fué de la calle «le Neptuoo número 8 pnra que oomparesca en este juzgado calle de la Habana número £0 á las doce de la mañana «leí dia quince «leí actual, para nn acto de i'isMcia- aoercibido de rebeldía.—Habana Enero 5 de 1876 —Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. Bría.—A'b°rto ChappL	C. O 10
He dispuesto qu» . tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. José María Arras, natural de Galicia, casado, mayor de edad, y encargado que fué del café calle del Obispo número 33 para que se presente en este juzgado calle «ie ia Habana nú mero 90 á sal i;-facer la multa y costas en que fué comlenado en juici" con D. Lorenzo Ibarra apercibido de lo que baya lugar Habana Enero 4 «le 1876 -Sánchez y Roma'O.-Por mandado «le 8. Bría —Alnerto Ohapl i-	O. O. 10
He dispue to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Blanco y Da Aiiela Gómez, para que en la audiencia del dia 15 dei actual comparezcan en este juzesdrr para un acta «le iustieie; apercíbelos de rebebí a. Habana Enero 5 de 1870. —Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. B«fa. -Alberl» Chappi.	C. O. 10
He dispuesto oue por la Gaceta r finí«l y por tres números cousecutivo?, se convoque á L? Valentina San Román, natural de Santsmb r, soltera, de 25 años, veri-na que fué de la calle de la Borní)« número 5, rara que se presente en este juzga'io Habana 90, para un acto de insticl»; apercibido «te rebeldía si no compáreos.—Habana Enero 5 «le 3876 —Sur e >ez y Romero.—Por maullado de 8. Sifíi-, AlbertoChapni.	O. O. 16
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto á consecuencia déla cru'a contra el mor«no BeaitoMartinpZ por hurto,que ñor aste óriJeo v en tres númen«« se convoque á la parda Valentina Garci» que se dice era vecina «le Guanabacoa cade de Han Joaquín número 53 y dtnfia del re-ferido Martínez para que dentro -'e tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado á m nifestar si onifre salir á le defen?a «leí mencionado Martínez.— Haluna 8 de Enero de 1676. José Nicolá? d° Ortega.
C O 16
El Br. Ju«z de primera instancia dei distrito de Guadalupe, á consecuencia de los autos segui los de oficio por fallecimiento ab-inte ti'to de D' Dolores Diaz y D. Ang“l Martínez, lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial »e convoque á O. Juau Vera Oeballos, vecino que fué de la calza«ia de Jesús del Monte número 82, para que deDtro del término dequi • io dia, comparezca en este juzgado á prestar una de claracion en los autos menciona bis.—Y nara que tenga efecto lo dtsnuesto libro la («resente.—Habana 10 «le Euero de 1876. Arturo Galiett!.	O O !6
A consecuencia de los autos Intestado del moreno Autonio Senil ba discueeso el Sr. juez de primera instancia del distrito de Bden en proveído da diez y siete del pasado y por ante mí, que por segunda vez, se cite, llame y emplace á to los los que se crean con derecho á heredar los bienes del referido Senil veoino que fué d ■ esta ciudad en la oasa número 5 de la calle del Mar-quéz González para que eu el término de quince días á contar desde esta lecha. comp8iezcan en el {uzgado á deducirsus acciones.—Y para eu cumplimiento libro la presente para su publicación eu tre» números de la Ga • ceta oficial.—Habana Enero 7 de 1876.—Uárlos L«urent.
C O 16
A consecuencia ue las diligencias formada» por virtud de las costas pendientes de pago en el año pióxi mo papado, ha dispuesto por ante mí el Br. Juez de primera instancia de este distrit«« judicial, que se publique portres números consecutivos de ia Gaceta oficial la adjunta relscion de los interesados que uo han comparecido apercibir sus derechos, á flu de que Jo efectúen dentro del término de un mes á contar desde i« última púbiieaosou, apercínidos de que decurso dicho (érmine ee procederá «1 «lepósifn en «re»? Reales, Ban Cristóbal 8 de Euero de 1875. Andrés Fr«ga.
C O 14
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad, se ha declarado intestado el fallecimienio del ultramarino D. Autonio Beoane y por sus heredero» á los que con arreglo á derecho deban ferio disponiendo se les convoque en ocho números consecutivos «1« lo Gaceta oficial de ia H; baña, á flu de que comparezcan á justificarlo en el término de treuta dias,— Matanzas 18 de Diciembre de 1875.—Nicolás Vinagera?.	O O 13
PARTE NO OFICIAL.
Hahaua 15 de Enero de 187t>*
El aumento de precio que lian experimentado todos los útiles necesarios á la Imprenta en la plaza, así como los giros y demis gastos imprescindibles para poder adquirir del extranjero algunos efectos, obligan á esta imprenta á aumentar veinte y cinco centavos en la anacri-cion á la Gaceta, es decir que desde ltf de Enero de 1876 eostari e3ta dos pesos mensuales, que es el mismo precio que tienen los demas Diarios de la Capital.
A lo3 Sres. suscritores que hubieren abonado el trimestre adelantado, se les cobrará á razón de los dos pesos menciona«los ya, así que venzan los meses que hubieren satisfecho, si tuviesen voluntad en continuar, pues de lo contrario se servirán dar el oportuno aviso á la Administración de este periódico, para darles d > baja en las listas de suscriciou.
Habiendo ocurrido el haberse presentado á efectuar opera«- «mes úe crédito en a'guuos Bancos de esc« («lazi* u. ando fal.-amenle de la tirm i úe esta casa «1<* José G auez y Cp. lo bucemos público pura el conocimiento del comercio en general á fin de p evenirs«' en tra eaia c«a» - «¡e estafas, mauifes ail lo ai mismo tiempo que no salimos i esp onss.hlea á oirrs operaciones que aquellas que se ef ctuen personalmente con la gerencia «le eda casa ó cou pe, souas legalmente autorizadas.— Habana y Huero 11 de Is78—Joié Gómez y Op.
B	-----
C'rmo.1 u« oworro. — Diariamente se al mió,»,,, la vacuna v se oau consultas á ouautos las soliciten, en esta» casas situadas, la del primer distrito, oalle «ie la “tabana uum. 78; «a del segnud >, eu 1« calla de Jesús María iiiiin. >m. ia del tercer distrito, calle úel Aguilá «>üir)«»i<> ar- )a («a. cuarto, calle de Manrique número 89; la del «rumio, cañe ue duarez uúm. 93; ia «*el sexto, calle de Estove/, uúrn. 25, y la del sétimo, calzada «le Jesús de« Mitniin mim. 370.
jpaauuaiivoa as semana.—Primer distrito.—No ha-bienuo »uuieio «unciente «ie profesores coa «¡uleu alternar. Dresrar> servicio el primero ou.» se presente.
áeaunao amnio,—No habiendo número »oficíente de proiewue» «•ou uuisu alternar, prestará servicio e! pri msro uu« »e íí i-sen te.
■jrror.r atmrtto.— So habíeud«) facultativos suIIcien tes con «ruñar alternar, prestará el servicio el primero que se encoenire.
Jkeai cuna as .Maternidad.-rDiput&4o de mes, el Exctuo. Br. Ootide «le LaguniHas.
ásuo ae fran José.—Iuspect«>r permanente, el Br. Regidor *>. Krauciae» Ventosa.
Casa<’weral ue Dementes.—Sr. VocaljDiputado en el (r*s«ute mes, O. Bernardo R. Domínguez.
Vasa «m j-íeneHcencia y Maternidad.—Dii"ita«io de me», Exoino. 8«, U. Inseimo Uoi'Z'iez. del Vaile.
Jjornaoies ae fian Jr’eiipe y Santiago.— inspector peiinaorui«. «! nr. Ltegiuor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
ESTABLECIMIENTO
H¡OROTE RAPICO
DEL
, OR.U E. SELOT.
En osttí eaCaüieciuiieutu, á tticuí a de íud mejoies
de América y Europa, existen los baños que cou nías frecuencia se emplean hoy para ia curación de las eu-fernje«taiies.
Atietsas «le las diferentes clases de duchas, hay bañes sulfurosos, imitación do lo» de Sau Diego, Madruga, Barege?, etc, baños mercuriaies.de iodo, alcalino» aromático», astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aiotnatiea», mercuriales, sulfurosas etc. Baños de vapor, de estufa con 6 siu ducha.
Be aplica el tratamiento de Heluiench ^ara Ja cura de 1» sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones Ue toda clase de ingrediente»,
Lsh enfermedades tratada» cou mejor éxito hasta el «iia eu este establecimiento hau sido la» siguiente» Parálisis, epilepsia, ciertos casos de locura, aho««0 br°u«juit¡s crónica, «iipepsia, gastralgia, diarreas cri>-' nicus, estreñimientos almorrana», enfermedades nerviosa?, del hígaiio, de los riñones, congestión «iei bazo enfermedades «iei útero y «ie los ovarios, pérdidas seminales, «iebilidaú del aparato genital, reumalismo agudo crónico y sus couseuuencias, fiebre intermíteme sífilis ó enfermedad venérea eu to ia» sus mauifeitaoio ue», laauemia, la escrófula, las consecuencias de las heridas en campaña.
s«? .’v.i i	■*»»	«» ■ »
El tratainiento hldroterápico no se opone ul tratamiento interno de lgr «.afermedades, al contrario ayuiia eu muchos casos.
Habana, Abril 22 de 1875
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Lh Sindicatura 8. ** del Exctuo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
La Sindicatura P del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
Ei Dr. I). Kafaet Houdam, Oficial
Módico honorario del Cuorpo de «Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la oalle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
TABLAS
DEL DIO Y CAMAS.
... 4PUBX.ICADAS CON AUTORIZACION DliL GofilKKNO.
Incluyen los precios diarios desde 18ti8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y a fio.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa, —Un cuaderno, incluyendo desda Euero 1869 hasta Marzo 187 », á $5 papel.— De venta Empedrado 10, Imprenta «iei «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por co.':eo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Balloqtii; en Oárdeuas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Don Felipe da V'elazco, eataciou telegráfica
A los Sres. que han adquiri«lo el euaderne anteriormente 4 esta fecha, ee les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, do este año están impresas, y de venta según anuncio eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECUETÜS.Y OliDE NEd SOBRE NOTARIADO, ó sean los que DESDE 1^ DE EnKKO DE 1866 HASTA 31 DE DlCIKM-ube de 1874 se han dictado acerca de ia orgaui zacion, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados [APENDICE A LOS COMEN-TARiOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. tío.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel en ia librería de Audrés Pego, Obispo número 34.
CONSTAN T »1 MENTE, hay gran surtido de papel flótete de diferentes marcas; y d9 cigarrillos ««Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa «le comercio de Pedro Rahola, calle de Cuba núru, 63.
PAR i L MERCANTII
>«
PUERTO DE LA HABANA.
ESTRAD A.«* DE TUA VESI A
Dia 14.
—De Sagua en 2 «has gol. unir, I<1a Mac K iy cap Dromsrit ton. 21 «?« lastie 4 M, fluir *.
——De 8hield»rong «?n 4 clias gol. am ». Uun Cuner, cap. ILco ton. 173 «j«ui mailtras » 8*». Maria.
— D-fjFiladelfia, tv 10 dia» go«, tmr. Luey G«aham, cap. BmUh ton. 398, con efeotos & Hamel é hijo.
SA8AOA*.
Para Vetaorua vapor franuéj Washington, eap. Darli ig rat».
---N. Y«jik, vapor amr., Columbus rap. Reed.
Empresa «le vapores esoailolos curre«»« «le las Iníillas.
VAPOR MOtirtlZUIU.
Capitán Llover.
Vjaje á Sambóma» por el norte de Santo Domingo. ORDEN DE VIAJE.
Octubre. 17—Saldrá de U Habana á la» 5 de la tarde y ¡legará á Nuevitas ci 6'
n	5— »	de Nuevitas y llevará á Gibara el 6
N	6— »	de Gioara y ilegará ft Baracoa el 7.
a	7— »	de Baracoa y 1 legará áCuba el 8.
a ,	8— »	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
p«	11— .	de Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 12.
a	12— »	de Mayagüez y ilegará á Puerto Ble«« ei 13.
a	i3— «	de Puerto Rico y llegará á Banthó ma» el 13. KETORNO.
M	10—Saldrá	de Santhémas y llegará á Putrto ltieo el 16.
»	17— .	de Puerto-Rico y llegará á Aguadi lia ei 18.
»	18— *	de Aguadilla y llegará á Mayagüei el 13.
a	19— »	de Mayagüez y llegará á Puerto Plata el 20.
a	20— »	de Tuerto-Plata y lle;ard á Cubt e1 22.
*	22— »	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
a	2S— * 24— »	de Baracoa y lleirar* «s. Gibar«5 • i 24 de Gibara y llegará A Nuevitasel 25.
»	26— » de Nuevitas y llegará A ¡a Haba«» el 27. CON Si G N AT A R IOS.	
Nuevita».—Br.		D. Peilro tíaucuez ilolz.
Gil ara.—8re». Lougoria, K«>»al y Con«p.
Baracoa.—Brea. Monos y Lluiif.
Cuba.—Sre». Ro». Heroiauo y (,'o-np.
Puerto-Piala.—Bros. Ginebra Hermano.
Mayagüez.—Sres. Hijo» «le Loreda-Aguaiiilla,—B e». Ha<»el, Juliá y Comp. Puerto-Rioo.—Bre». Hirlarte, Hertnauo u Ooiup. Bauthóiua».—B«ea. Laiub y Comp.
Se «lepadla por Ramou Herrera, Batí Tgaaoio número 66.
Lá cargase recibe del 29 ea adelante por el mueib «le Lo*
Oonipaftía de Almacenes } Banco de 8- Joié
P >r acuerdo «le la Directi va en se»iou de esta fecha, se convoca á lo» Sres. acuionist a para la Juuta Genera! ordinaria que previene el artículo 1 0 capítirlo 4.0 del Reglamento, la cual h brá «re ver ficarne el día 81 del preseDte mes á las doce «le »u mañana eu la casa é«l)e «le Mercuilerrs número 28, escrltorlo del Banoo, teniendo por objeto 1 renrion oír la b'etur» de la memoria de las tareas de la Empresa dórente elafloültimn, acordar lo conveniente aceioa «iei dividendo semestral y nombrar los individuos que han de componer n. comí* s'nu glosadora de las nuentsfl dei año próximo pasado. Todo Imiue se pone en conocimiento de lo» Interesados ••a sil p'intusl naistenoi?.— Galana y Enero 12 de i876 —El Secretarlo, Bsrnar lo «leí Riesgo.
Compañía Cubana «le Alumbrado de gaa.
La Hr». Di Ge'óoima Mantilla, viuda aibneea «te1 S>". D. Jacinto Hedroso, bf participado haberse'e extravíalo las «irs aCiiones de e»«a Compañía número 749 y 1007 y un rupou Dúmero £92 por valor de 83 peso» A nombre «le aquel y solicita se le provea de los cor-respon lien tea duplicados, y por acuerno de la Junta Directiva se anuncia al ; úblico por 15 «lias á flu de que los «juh se consideren con derecho á oponerse ocurran á manifestarlo, en o' Cepto «i- que transcurrido dicha «lii «clon se procederá á expe«iir dichos duplicados fl nadis io resistiere, quedando los primitivos títulos, nulo» y de ningún val r.
Habana 13 de Noviembre de 1875.—J. M. Carbonalli y Ruiz.
Compañía de Almacenes «le Revi» y Banco del Comercio.
Para el próximo año de 1376. el seguro "ontra iq-cou-lio de los fruto? y efecto.» que sedeporitm en lo»
Almacenes de esta Empresa, se ha efeotuadoeu Ingla» térra bajóla» comiioiuue» que hasta el presente han regido, eu Ja» compiflías sigiienc s:

North Brltl.-h Mercantile IusuranoeCimpa-
Dy.„.................. ......m ................. £.
Liverp«)o« Luudou «fe Globe I«uurauco Ouiu-
pàtiy«i
Imper ai File lusurauce Company..
London A »».« rance........................
Northern Assurauce Comi auy................
C mereiai Umori Assuronce Company...-......
tsun Fife Office...........................
Guardian F.re <Sr Elie A»»ur, u ;e Offro...».
Jakor Iasurrat.c» ( ompaay.................
Koyal iusurrauce Compsny...................
Magdebury Iusurrauce Company.............
Jke Imoerlal Koyal AzziOUraziaui Gaueral ...
Azienda .A»»icuratrice... .................
La Coufiance............ ..................
Hamburg & Bre«m n...........................
London ,t- Houihuvark........................
Smania F.re AseOriatlou....................
Nalìonrl Of Jreulatid In»11 rance Company«...
Btaffordsliie Firn Itnurrar o- Company.....
Òaisse Oeueiale............................
Generili Iunirtauce Company................
Seottl»h cotueic al Iti »or rance company....
Tofal de £...............
260000
150000
85000
80000
76000
75o00
70606
61KI00
46000
40600
80000
*2500
20(100
lóto,»
12500 J000(1 10000. 1000Ü-10060« 10000' 30000
loooa
lioooto
F«»ta Empresa ¡io admite 1 depósito en sus Alina-oer««», pólvora, aceite «lo curbuu ut otro alguno Inflamable.
Haba'a lo de Diciembre do3875.—Ei Director, J\ A. Fesser.
Fsta Compañía admit» proposiciones para ia venta de la cosa calzada Real d*> Mariaea«, número 113, conocida por la «le la» F»gur»p.
Habaua 27 de Diciembre de 1875.—El Director, J, A, Fesser.
Conformo á Jo dispuesto eu el artículo 17 de! R «y glamento la Directiva hr dispuesto celebrar primera reunion de la J unta General ordinaria el dia veinte dei oorrleute mes á las «iore de su mañana en Ja casa calle de Metcadetes núm, 36.
8i pr sentará « 1 baiauo» de 81 «le Diciembre de 1875, el informe sobre I»* operaciones « el mismo año y se procederá á acordar el L)i vid rudo que se ha de repartir y al nombran rento de laOmisiou de exámeu de cuentas. Lo q«re se bfee saber á los señores acciotiistae nata su asistencia; advi. tien<U> q re segnu el artículo 6? de dicho Reglamento, serán válidos los acuerdo» cualquici a que »ea el uúmero de sóidos Con-cúrrente?.—Habana y Enero 8 «te J8hió-tíl Secretario, Eduardo A.. Mijaiss.
Compañía «le Almacenen «le «lepónito
La tarifa de 85 ; § 3« poso en oro por el almacena* ge de un saco «le a/.úiar, fué establoclda en ei concepto de que contendrían de nueve A diez am bas de dicho artículo; pero aucedteudo que muchos de loa sacos citado» exceden «¡ediez arroba» de peso, a< Compañías uue suscriben hau couveni ¡o cobrar, desde el 16 del corriente, bl oro, seis centavos ma. pe cada saco, cuyo peso exceda de tas referdss dfez arrobas.
«rfabanií y Enera 7 de 1S76.
Por la Compañia Almacenes de Regla y Banco del Comercio, J. A. Fe»»er.—Por la Comp «fita Almacenes oreados por haceudados, J. P. Rodríguez.—Por la Com i» «¡a Alma«‘euea.y Báuoo «le 8au Jrsá, Matías Csbí-p<?,—Por la Com «mí) i a Banco y Almacenes «le Barita Cataliua, El Sccreiano, A. Sanche?,.
GIRO DE LUIRAN,
J. Deines.tre y Comp.—Calle de Cuba núm. 83. Giran eu toda» cantidades-á corta y larga vista sobre las pinzas siguientes:
Aguila», Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeciras, Albania, Alicante, Almería, Amlújar, Autequera, Aran-juez, Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Baroeloua, Buena, Baza, Baaza, Béjar, Beuioarió, Betauzo», Bii* bao. Búrgo», Ruja,'arree, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata yud, Calilas «ie Reyes, Camarinas, Caniiumo, Cangas Ce Ouís, Canga» de Ti neo. Carayaca, Carmoua, Carril, nartegena, Casteiiou «lo la Plana, Cée, Ceuta, Cnicla-ae, Cieza, Ci«ida i-Real, Corcutiiou, Córdoba, Corarla, Cediiiero, Deuia, Ec.lja, Espiiiardo, Ferro«, Fitristerr®, Groua, Gibraltar, Gij )ü Grailo, Gr&úada, Guadalajara. Gadix, Haro, iíel'iu, Huelva, Huesca. Jaeu,J4tiva. Jerez de la Frontera, Jurnilla, Lago, Lastres, León, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Liarte», Luaroa, Luceua. Lugo, Mailrid, Mahou, Málaga, Mauzauure», Mazar-ion, Medina Bldouia, Moniioñedo, Montefrio, Mout«?-griar, MontiJIa, Moulor./, Motril, Mujia Murcia, Murw de Galicia, Orense, Orjiv», Orihuela, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca. Pampioua, Pontevedra, Pote», Pravia, Puente Genil, Puerto de flauta María. Puerto-Keal, Bequen», Rey nosa, Rivadeo, Keus, Kivadesella. Salamanca, Bala», Han 1 ellú «Je Guixol», Han Fernán, do, Ban Locar «Je Barratnéda, Barita Cruz de Tenerife. Ban Bebastiau, Balita Marta «le Ortiguelra, Santander, ”	~	-	...	.	Soria.
orretR-
,T ,, ,	.	.. -----.-------, . aleuda.
VallaJoiiil, V ega dei K;va«Jeo. Villagaroia, Vigo, Vi-ilapreaette, Viljaviciosa, Vitoria, Viver<>, Ibiza. Veda, illtlepto, Irnn, Zafra, Zamora, Zaragoza y Ras,— J. Demes tre y Couipuñl».
nan oeoastiau, «anta Marta «te OrtUuelra, Santa Santiago de Galicia, Bariñena, Sevilla, Segovia, 1 Tarraïoua, Teruel. Timianoo, Toledo, Tortosa, ’l'< vega, Trujibo, Tudela, T'.iv, Ugiiar, Utrera, Val«
,v
ESPECTACULOS.
SOCIEDADES A.VOVIJIAN.
Compañía del ferro-oarril entre Oienfusvos \ Villaolara.
Occrctai
Id] Raglaruento de Ir Compañía, eu s'i artículo ¿3 establece que el lòie Enero «le ca a año haya uua Junta general, verificáu.iose é»ia, c «ajquiara «iue »ea ei número «le c«mcurreute»; y á ¡lude que tenga su debido cumplimiento, se c «nv ea á io» Sre». aociouh-ta» para Ja que ha de celebrarse ei 15 de Enero «iei aQ >' próximo entrante á 1»»12 «tei dia, BU Ja ea»(, calie úe' «San Ignacio número 35; advirtiéndoseles que en el acto habrá de precederse á ia elección «ie Presiueute, cuyo cargo se halla vacante, a la «le q,,, Vocale» para la Directiva en reunplazo «ie igual número que lo ha dte-etupeña'io por ti término ¡le Regiameuto,y á la úe tre» Sres. Sòci .'»para la glosa «lei«» cuenta» uel año eco-íiómio i¡J;imanieDlc veooido.
Habana y Diciembre 33 d i 1875.—Marcial Culvet.
Cf ja «le aborro» d©«cucntos y depósito«« déla Uatiuua,
La Juuta Dlrectiv« tu »«eiou de hoySha scoT-alo con v car á un Juma Ge nera« „«m el 23 «iei qu»cuisa, áta» duela tai de en el edificio «Je Ja Ins ituctou con objeto de dai «menta del Balance y Esta.lo demostrati-vo (iei resultado obtenido eu ei semestre úllimo soiue* ter á su aprcba.tioii el reparto «Je un dividendo, tratar «Je la renovación de io» tíre?, consiliario» que hau cumplido el térmluo de su cometido, nomorár otro» p. r vacante» ocurridas y «Jema» panícula«e» ccuduceute».-Lo que se anuncia por este mene para que llegue á noticia ,le io» orce, accionistas v se si van concurrir al
h	£ Enero 13 de’lS76.-El Becreturio, Jo^é
de los Dolores Pouce.
cm ramo de mi.
Gran Compañía lírico-dramática Española
B«j° i» dirección del primer tenor t ON JUAN PRVPB.
Función ex'raordinar a.
Para el ü< mingo 16 do Enero de 1870,
Se po «diáen esceuu por última vez iu ópera eu cuatioactos titulada.
EL TROVAÜOR.
función «te m-.da.
Para el Sábado 15 de Buer.r de 1876.
40 tuncion «ie abono.—turno »eguudo.
Be pondrá en est otra por primera v»z eu esfu íeiü" perada, eu italiono, ) . óp»ia en emitió actos t-kúlau»
¡	ELTKOVAÜOR.
Para el Lúups 17 te Eusro do 1876, Beneficio ft favor dol Outrpo Bombeio^ Com tre número 1.
B» pond'á « n escena la ópera en 3 aetos titolai LUCIA DE LAMMEBNí O í.
Empezara á Jas ?.
TEATKO DE LEESÜNDI.
Gran compañía lírico-dramática española.
05 fnneitn «le )a temporada. 46? de alono turno I El Sábado lode Euero de 1876. rJpguoda rej Te* ent-hciou tic iü sibcioxn zurzue’a dos actos titula
1A GALLINA CIEGA He pondrá m eo-;e«,a ucr última vez la zarzu en uu acto titulada.
LA tíOIREK DE CACHUPIN.
Empi «»ia a la» 7$ eu punto.
,Ü»i Qo»U6St»?i y Cap. Gunrsaa.fi fob tí. M