
12 El contratista queda obligado á sumuiis-trar puntualmente en el p:az.> prtjclencial que se le exija todos los pedidos do ios efectos contratado» que se le hagan con destinos á los hospitales militares d» esU Lepar!amento, y si en ellos hubiero algunos cuya deiominacion no constara en las relaciones que se acompauau á e»te .,li,go, podrá hacerse solo para ello un ajusto especial entre la Junta Superior Económica y el contratista ó con quien le,ofrecí era mas ventajo-lameute á no ser que el número y costo de loa nuevos efectos exija la formalidad de otra subasta.
13. Cuando reciba orden de remitir efec tos á alguno de los Hospitales Militares de este Departamento, lo verificará también en el plazo prudencial que se determino, Bieudo de su cuenta los envases y empaques y lodos ios gastos de trasportes, acarreos y domas que se originen hasta ponerlos cu los puntos á que se les destina, abonándose ul contratista por estos mayores 3¡aetoa el cuatro por ciento mas sobro el importo total de los efectos remitidos con arreglo á los pre#ios de contrata.
14. La entrega de los efectos pedidos pura los Hospitales que existan cu ceta plaza, y dentro Jel perímetro de sus íorti tocaciones so hará también por el contratista en nichos establecimiento» siendo de su cuenta los gastos de acarreo y demás que se ocasionen
15	Los efectos que entregue en los Hospitales de esta plaza que determina la condición anterior serán reconocidos por la -¡unta Económica del Establecim ento tí que se destinen, y ai los efectos fuesen parales otros puntos riel Departamento, el reconocimiento tendrá lugar en el almacén del contratista por la Junta que al efecto se comisione verificándose á su presencia el empaque. ¡Si cu cualquiera de ámbos cubos no fueren admitióos por no estar arreglados á las condiciones que se prefijan, estará obligado á retirarlos, reponerlos con otroa que estén ajustado» á ellas, siendo de su cuenta los gastos que ocurran por esta circunstancia.
16	Todos hs efectos que suministro serán nuevos precisamente y de la calidad, forma, di-inencioues y demás que expresau las relaciones Ante» citada»; en la inteligencia que cuando no retinan estas circunstancias ó no se entreguen dentro del plazo prudencial que se fija, se adquirirán por el J’agador del Hospital que hizo el pedido pióvia orden superior al precio corriente da ia plaza por cuenta y nesgo del contratis ta, descontándose su importe de la primera cuenta que presente, y délas «ucesiva», si esta no fuese suliciente.
17.	Tendrá siempre designado un punto fijo dentro de esta Capital, donde so le puedan mandarlas órdenes y pedidos que el servicio requiera.
18.	El contratista queda obligado á satiefa-ceral Estado cuantas contribuciones y derechos municipales ordinarios y cxtraoüinarioS se impusieron para este servicio.
lí. El pago dé los efectos tendrá lugar por medio de libraiuieucos que á este objeto expedirá la Administración Militar contra la Tesorería Central do Hacienda pública, siendo en oro ó su equivalente en papel moneda corriente pr da circulación en el mercado, tomando para ii-jir el cambio ó precio deloro, el término medio de las operaciones que se hayan practicado eu la quincena natural del dia cu que so expida el libramiento respectivo según certificación expedida por el Colegio de Corredores de esta Uspilal.
20.	Cuando la entrega de efectos sea en los hospitales de esta plaza luego (le reconocido* si fuesen admisibles so estampará á continuación del pedido original que presento el contratista el recibo y conformidad autorizado con las firmas do la Junta respeciiva, y cuando los efectos sean para alguno du loa hospitales del interior del Departamento, autorizarán dichos recibos y wufermidad lo* Eres, do la Junta tevieoraá (píe se refiero la bu««e 15 S* de este pliego y luego que la entrega haya tenido lugar en el Hospital de-m destino entregará á dicho contratista uua guia responsionuda, cuyos documentos serán el resguardo para acreditarla íiel y cabal Entrega, pero no responderá de las averias pior causa» fortuitas.
21.	Eu la redacción do las cuentas para el percibo del importe de los suministrados, se su jetarán los contratistas al modelo que se les en tregüe por la Intervención Militar, justificándola coa los pedidos originales y tou las guías ros-
para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia dei expedienta que se le sigue por faltas al t 'ontramaeslre de su buque, apercibida que de no verifícalo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastantes los (Estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana lt de Marzo de 187H.—Francisco Dueñas.—Por mandado de su Sría.—Itafael M uñoz.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Dionisio Reguero Llamas natural deüorpeito, provincia de Lugo, de 26 años de edad, soltero marinero, y camarero del vapor eorrreo Mendez Nuñez para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca su esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 de 1876.—Francisco DueSas.-Por su mandato.—Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de lltalia, de veinte y nueve años do odad, tripulante que íué de la barca española «Luna Nueva» para que dentro del término de treinta dias contados desde reta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas S descargarse de la culDa que le resulta en causa que se le sigue t or deserción dsl mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará cumplida justicia.—Ha-uaua Marzo G de 187(3.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que l'ué del vapor correo «(jijón» para que dentro del término de nueve dias contados desda esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado bu que; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis trará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 de 187«.— Francia ;o Dueñus.-Por mandado deri. S.Rafael Muñoz
El Comandante Militar da Marina de esta provincia
Por el presente anuncio hago saber que en la su maña formada por el abandono de un cayuco en el muelle «le Luz por tres hombres desconocidos; se ha dispuesto se saque á pública subasta la referida embarcación valuada eu ocho pesos oro, cuyo acto tendrá lugar á ias once de la mañana del dia diez y siete del actual eu la audiencia de este juzgado, cuya embarcación se encuentra marcada con la T. y depositada en las inmediaciones de esta dependencia.—Habana 10 de Marzo de 1878.— Paez.—Por mandado de S. ¡irla., Rafa •1 Muñoz.
Por el pre»ente anuncio se convoca « los indivi dúos, D. Juan Manuel Zárraga, Gabriel Zulvide, Ramón Larrazabal, Pedro Román, Simón de la Paz, José Antonio Alegría, Mariano Matías y Genaro Alt tero sis, que eu el año de 1871 formaban la tripulación del bergantín ««S. Jtsó» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida contra el tripulante del citado buque, Alejo Alejandro por deserción que así lo he dispu sto con la con sulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 de Marzo de 1878 —Paez. • Por mandado de S. Sría. Rafael Muñoz.
rales y lo es hoy de D. Nicolás Esperez, elcual ha re-1 de D. Santos Caballero y Ajala, natural do Pamplo- '
dimido esa imposición, en el concepto de «ue cuautas personas se interesen en recibir la indica« cantidad, deberán dirigir sus instancias á S. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el iropio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá ia preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores gar.utfns.—Ha-buna 31 de Marzo de 1878.—El Secretario, óuis Oliver.
En conformidad con lo propuesto porBl Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado D. Ranún Amieva, lia tenido á bien el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que toras las personas «jue posean terrenos pertenecientes ¡ dicha Real Cusa en Puentes Grandes, sin la correspoidiente escritura, estén pendientes de liquidación en sis créditos, ó hayan abandonado los que se adjudicaron se hallan en la precisa obligación de presentarse, dentn del término de 15 dias, en la morada del perito nominado para este asunto, calle de 8. Rafael número 140, losunos para el otorgamiento de escritura y la debida acliracion, y los otros á manifestar sus derechos sobre los lolares abandonados, en la inteligencia de que trascurido el plazo que se señala entre los perjuicios que puden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y ieterminarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órdeu de i. E. que ios interesados en adquirir solares de la propédad del piadoso establecimiento y correspondientes i la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicadaen la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. Presidente, por conducto de «ta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Tabana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oli’er.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor eu causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Puerto Rico:» he dispuesto que por esta segunda carta de edicto se convoquen á los matriculados Antonio Ca sauova Fernandez, hijo de otro y de Josefa, natural de S. Fernando, soltero, de diez y nueve años de edad; José Gotera, hijo de otro y de Clara, natural de Cádiz, de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve d as contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa apercibidos que de no verificarlo so le# declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana 14 de Diciembre de 1875.—Paez.
Por mandado de S. Srla., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Rómulo 8. Miguel y Pagés hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, soltero de diez y nueve años de edad y marinero, para que dentro de n ieve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía,teniéndose par hastsntea lo» estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren: que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.Habana 8 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado dé S Sria.—Ra-láel M uñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pr gon, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo de Juan y de Francisca, natural d# Málaga, soltoro, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto do justicia en la causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así Jo lie dispuesto con la consulta del Sr Asesor cu la «apresada causa.—Habana 8 do Febrero 1876.—Paez.—Por maudado de su Sría.—Rafael Muñoz
Gobierno Militar d» la Habana.
Don Juan Peña y Mata Comandante de Infantería Fiscal militar permanente de esta plaza y de la presente sumaria.
Por el presente mi segundo edicto, se cita, liama y _	_	_	emplaza á D. Francisco Mugica Picabia natural de
poueiouadas á que su reliero la condición ante-1 Bilbao en España, del comercio de esta ciudad y due-norv	I ño que ha sido de la sedería la Felicia cu la calle del
ñor.''
Es copia conformo al original.— rio.—Antonio Pur diñas.
[Las relaciones do los efecto» do publicaron en la Gaceta do los dias 4 rioute.]
Bebiendo precederse el dia 12 del corriente f, las doo» «» punto de su mafíauu S la licitaciou verbal panul suministro de vivares, caruo do vaca, teineaa y «mero, leche de vaca y de burra, aves, huevos, lefia, •urbes, pásetelas y bizeoehos que seas necesarios du-raute ti próximo mes de Mayo á los Hospitales Milita ftsdo esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á 1» personas que quieran interesarse en dicha licita— ñon, para que acudan á hacer proposiciones en el ci-hdodia y hora á este Hospital Militar; pudieudo ha-wlo en los anterioriores para informarse de la concli-ñones n que deben sujetarse las referidas i roposicio-debiendo tener entendido que el precio de los regidos artículos deberá marcarse por arrobas y kiló-
Aguila número 205, y que últimamente habitaba en la de Teniente Rey número 19, para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha se presente, bien en la cárcel nacional de esta ciudad ó en el Gobierno utensilios so ■ militar de esta plaza, con el fin de dar sus descargos y 1 defensa en la causa que por órdeu superior instruyo sobre averiguación al fraude de unas carteras con estudie de cirujía pertenecientes á la sanidad militar, donde aparecen cargos en su contra, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía por ot Consejo de guerra ordinario.—Dado en ia Habana á 5 de Abril de 1876.—Juan Peña.—Por su mandato, El Capitán Secretario-, Juan Tinajero.
-El Secreta-
5 del cor-
D. Eduardo Dudó? y Fernandez, Capitán Ayudante del 2? Batallen del Regimiento Infantería de Ja Plabaua uúmero 6 y Juez Fiscal etc. etc, Habiéndose fugado de la prisión que se hallaba el voluutario Plutarco Santoya y Chavea del Regimiento de Caballería de Camajuaní á quien estoy procesando por el delito cometido el dia cuatro del mes que rige en ios términos del ingenio del “Convenio,” y usaudo de la jurisdicción que en estos casos conceden las Reamamos eu los víveres y eu los líquidos por arrobas y ¡ ]es Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el pre-quilos.	¡ * puto llamo, cito y emplazo, por esto mi primer edicto
ha expresada licitación so mantendrá abierta lias- j y pregón á dicho Plutarco Santoya y Cliavez, sefiulán-*»1» una de la tarde del referido dia, desde cuya hora Jola el fuerte de este poblado, donde deberá cornpare-adelante no so admitirán mas proposiciones que la# ! eer personalmen;# dentro del término de treinta dias ........................ 1---------v '------------- que se cuentan desde et dia de la lecha, á dar sus des
presentadas, adjudicándose el sumiuistro * laque 'Multe sor mas beneficiosa á los intereses del Erario, cu vista de la comparación que de las mismas se hará ■^Presencia de sus autores, yen el caso que hubiero jhsft mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el »1*1 valor del suministro par solo el plazo de diez minutos.—Habana 1 © de Abril de 1876.—El Secretario, Intouio Pardiñas.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre Iincas Urbanos.
Mercaderes uúm 15.
Be participa á los Sres. contribuyentes por '“Id Impuesto que desdo está focha pasaráu los Aradores de esta oficina á domicilio á hacer dtctivtts sus cuetas; que ios recibos llevan los "listuus sellos que los del semestre anterioryque *egU'i una nota puesta al respaldo de cada recitóle deberán abonar la mitad de la cuota hja-'a ün él en razón á no cobrarse mas que el tri-®oestre vencido en 31 do Marzo próximo pasado. A^v¡rtiéudoles que los que quieran proveerse de Slli recibos con inas prontitud pueden pasar por e=ta oücit.a de 12 á 3 de la tarde donde so en* Iregurán siempre que j rusenten el recibo del pri-llier fejuestre del uño económico de 1875 á 1876. , Habana 8 de Abiil de 1876.—El Decidida ro Ricardo Mcnoc.il.
tirlancia Militar Ut Marina ij puer io de la Habana.
Capitanía di
Fiscalía de Calinas.
Francisco Dueñas y Martinez, Teniente de Navio p® Ia Armada y Fiscal delegado de la misma ¡laui e,Ul lui tercera carta de edicto y pregón, cito, y»"0 y emplazo á Juan Thomas Lapíer hijo de otro iJ* Ana natural del Canadá casado y tripe lauto que l«ta w mes úe Julio del año de 1874 del bergantín go-^"í|Etiv¡ilad»paia que dentro de nueve dias contados
esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas
cargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, sé seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinaro, por el delito mas grav<* entre el de la fuga, y el que la haya causado, haciendo el cotejo de un:» y otra pena, sin mas llamarle ni emplazarle porser esta ia voluntad de b. M.
Fíjese y pregónese este editco para quo llegue á conocimiento de todo».—Placetas 22 da Febrero de 1876. —Vto. Bno.—El Fiscal, Duclós — Por su mandato.— Juan Avellano.
Habiéndose ausentado cu la noche del dia cuatro del corriente mes del destacamento «Ingenio del Convenio» los voluntario« movilizados del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Camajuaní Remigio Santoya, Luis González, Edelmiro Gutierre/, y Rafael i amos, con sus armas, municiones, correaje y caballos que éada uno portaba a loa que estoy procesando por el delito cometido el citado dia cuatro, usaudo de ia jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas del Ejército, á los Oficiales ue él por la presente llamo, cito, y emplazo por este mi segundo edicto v pregón á I03 dichos Remigio Santoya, Luis González, Edelmiro Gutiérrez y Rafael Rumos señalándoles el fuerte de este poblado eu donde comparecerán personalmente dentro del térnjino de veinte días á dar sus descargos y defensas, que se contarán desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito mas grave entre el déla deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarles ni emplázales por ser estala voluntad de 8. M.—Fijese^y pregónese este edicto—PlacetaslS do Febrero de 1876. —Vto. Bno.—El Fiscal, Duc ós.—Por su mandato.—El Escribano—Leoncio Kornuel.
Real y Esclarecida Areliicofradía del Saitíaiiuo Sacramento Establecid i en la Parroquia de término del Espíritu Santo.
Eii junta general celebrada en 20 di Febiero del presente año presidida por el Sr. Jefe dd N egociado d«l vico real Patronato por delegación dd Excmo. Sr. Gobernador General, se verificaron las »lecciones «i e oficio» para el bienio que cursa basta 187Sque han sido aprobadas por la referida superior autoricad, resultando nombrados por unanimidad para
Hermano mayor,
Excmo. Sr. Conde ds O-Reilly, reeie o.
Tesorera.
I r. D. Isidro Cordovés, reelecto.
Mayordomo Procurador. D. Juan de la Cruz Noroña, reelecto.
na, soltero, dependiente y vecino de San Pedro 10 por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Marzo do 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
(¿ueda sin efecto la cédula número 5308 expedida en comonsalcs eu 16 do Junio do 1875 ¿favor de la morena ltufina Herrera, natural do la Habana, soltera, 32 años, vocina de Luz 79 por habo- sufrido extravío.
Habana 4 do Marzo do 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 6150 expedida en cabezas do familia en 28 do Setiembre de 1875 á favor del moreno Justo Rubio Tagledela Habana, soltero, tabaquero do 27 años y vecino do S. Isidro uúm. 55 por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Marzo do 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 1038 expe dida en comensales en 23 de Febrero de 1875 á favor de D.55 Juana Porez López, natural de Canarias, soltera, su casa, 25 anos y vecina do Bayona núm. 4 por haber sufrido extravío.
Habana 14 do Marzo do 1876.— El Inspector Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula númoro 2906 oxpe-dida en comensales en 10 de Abril de 1875 á favor de D. Antonio Perez Sardiña, natural do la Corufia, soltero, dependiente, do 28 años y vecino de Mercaderes núm. 45 por haber sufrido oxtravío.
Habana 17 de Marzo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Conciliarios
Dr. D. Manuel Gonzalez del Valle,
1.	° limo. Sr reelecto.
2.	* Ldo. D. José Guadalupe Domínguez, Ídem.
•8. © Pbro. D. Fernando de Logroño.
4.	© 1>. Pedro Martínez Almei ia, reelecto.
5.	® I). Ambrosio Noroña, ídem.
6.	c D. Antonio Alvarez Morales, idsm.
7.o D. José Serpa •• Melgares, Ídem,
8.	o D. Benigno González Alvarez, tlem.
9.	o I). Santiago Pardo.
30 Dr. D. José María Carbonell.
H D. José García Espinosa.
12 D. Pedro José Berual.
Secretario
Dr. D. Francisco Javier de Urrutia, reelecto.
Calificadores D. Santiago Pardo.
I>. Antonio Alvarez Morales.
Vocales perpetuas del culto Exema. Sra. Condesa de O-Reilly.
8ra. Di Dolores Domínguez.
... I)? Buenaventura González del Vallo.
... D* Regla Qallol de Valdés.
Bienales.
Sra. D? Faustlna Rubio de Domínguez.
... Dt Antonia Muñoz de Noroña.
... Di Do'ores González del Valle.
._ Di Agueda Malpica do Rosell.
Y en cumplimiento de lo dispuestoen el artículo 103, de los Reales Estatutos expido la preseute para su publicación en les periódic >s de esta ciudad de la Habana á 31 de Marzo de 1-76.—El Secretario, Dr. Francisco Javier Urrutia.
Inspección do vigilancia del primor Distrito,
Queda sin efecto la cédula número 4279 expedida nn esta Inspección un íz de Julio de 1875 <í favor del moreno libre José Luz Mora, natural de Cárdenas de ostado soltero de profesión carpintero, 25 años de edad y vecino do la calle do Lamparilla numero 84, por haber sufrido extravío.—Habana Diciembre 16 de 1875.—Fernando Bueno.
Junta de Gobierno de la Real Casa ele Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Con motivo de un oficio de ia Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actual y en virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, so ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que so lia do imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor «ie dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del tío!, que íué propiedad de D? Isabel Mo-
Queda sin efecto la cédula número 6257 expedida en comensalos en 6 do Dicioinbre do 1874 á favor do D.53 Dcsideria Chavez natural de San Antonio de los Baños de do estado soltera profesión su casa y do 22 años do edad y vecina de la callo del Aguacate núm.40 por haber sufrido extravío.—Habana 3 de Diciembre de 1875.—Fernando Bueno.
Queda sin efecto ia cédula número 280J expedida en cabeza de familia en...do....do 1874 á fa-
vor do D. Alejandro de Latorro natural do la Habana do ostado soltero de profesión empleado, do 29 años do edad y vecino de la callo do Monserrate número 67 por haber sufrido extravío,.—Habana 3 do Febrero de 1876.—Narciso VTboso.
Inspección de vigilancia del segundo Distrito. Queda sin efecto la cédula número_4115 expedida en comensales en 11 de Mayo de 1875 á favor del nio-eno A-gustin Barreto, lucumí, soltero, jornalero do 65 años y vecino de San Isidro núm. 57 por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Febrero de 1876. —El Inspector Eugenio Capriles.
Quoda sin efecto la cédula número 4678 expedida en cabeza do familia en 9 do Junio de 1875 í favor del pardo Benigno García, natural do Alquilar, soltero, carpintoro do 40 años, vecino del núm. 224, Habana por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Febrero de 1876,—El Inspector Eugenio Capriies.
Quoda sin efecto la cédula núm. 7001 expedida en comonsales en 12 do Octubre do 1875 á favor de D, Leoncio José Fernandez Alonso, natural de Lugo edad 13 años, soltero, dependiente y vecino do Acosta núm. 31 por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Febrero do 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula numero 681 expedida en cabezas, en 13 do Febrero de 1875 á favor de 1). Francisco Mendez García, do Lugo, casado jornalero de 50 años y vecino de Santa Clara número 14 por haber sufrido oxtravío.
Habana 25 do Febrero de 1876.—El Inspector O., Manuel Martínez.
Queda-sin ofecto la cédula 6621 expedida en el Palón de cabezas, en 18 do Noviembre de 1875 á favor de i). Jacinto Gallardo Pascual, natural de Málaga, viudo, comercio 34 años, vecino do Oficios 13 con domicilio á Ceja do Pablo por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Enero do 1876.—El Inspector, P. O., Gabriel G. liegalado.
Queda sin efecto la cédula número 5530 expedida en comensal en 30 do Junio de 1875 á favor del pardo Ratnon Calvo, natural de esta, soltero, do 17 años, vociuo de la calle de la Habana, 210, por haber sufrido extravio.
Habana 2íj de Enero de 1876.—El Inspector, P. O., Manuel Martínez.
Queda sin efecto la cédula número 1928 expedida en comonsal en 18 do Marzo do 1875 á favor do D. Domingo Fernandez Arse, natural de Santander, soltero, dependiente, de 20 años, vecino do (Juba, núm. 172 por haber sufrido oxtravío.
Habana 28 de Enero do 1876.—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Queda sin efecto la cédula número 4380 expedida en comensales en 26 de Mayo de 1875 á favor de D. Salvador González, natural de León, soltero, farmacéutico,.de 29 años de edad y vecino de San Ignacio uúm. 53 por babor sufrido extravío.
Hiibaua23deFcbrero.de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 519 expodida eu comensales en 10 de Febrero de 1875 á íuvoi
Queda sin efecto la cédula número 42 expedida en Cabezas de familia en 14 de Marzo de 1875 á fa vor del asiático Antonio San Achon, natural de Cantón, soltero, do 30 años, cocinero y v»eino do Compostela núm. 94 por haber sufrido oxtravío.
Habana 22 de Marzo do 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección do vigilancia del 7?distrito.
Queda sin efecto la cédula número 479 do ca-; beza ue familia, expedida por esta Inspección en 9 del actual á favor del moreno libre Antonio Tibur-I ció, natural de Africa, soltero, cocinero y de 44 años por haber sufrido extravío.
Habana 11 deMarzo do 1876.— El 2° I. E.—Manuel Gulseña.
Queda sin efecto la cédula número 617 de ca-! beza do familia expedida por esta Inspección ¿favor do D. Manuel Aguilera y Perez, natuial de Heme" dios, casado, labrador do 31 años y vecino del Ye-dado, on el dia de ayer y la cual ha sufrido extravío.
Habana 16 de Marzo de 1876.—El 29 I. E.— Monuel Guiseña.
Orden deh p'aza del 10 de Abril ae 1870.
rjurvicio osra « I 11
J >f« «te d a.—D. l'jiir i «e !a Olive, U. mondante o.-’, jeta «el F»f»ii< n «'« Pan «a.
Para 'a.—2? Bilalh n «a Artillaría «ie Voluuía-ioB.
•Natili«) «i. 1 Príncipe,— i niñería á pié.
Fuerte número 4.—('otnnañla «fe Uaa»-Blanca.
Maestranza —Regimiento montavi«) Artillería V<-
I litarlo».
Guarii a (1«1 Buico Español.—Guía» del Capita» Ger>- ral.
íl-m Cuartel de Madera.—Compañía «iti barri« «tri Prfni ipp.
Il in le la Aii'beU'va.—Compañía «te Cbapeltrorri»
Patvuilas.— HWn «lruu «le Htisarer.
Ide«n Jesus <|el Moute v Gualdia del Castillo <1 Aticé».— 1* i oír« pañi» de1 miro o f arri«'.
J-jo»l>iitil.— 1). Juan «Vg i r, C»t-ilai> del D> ¡ ó ito E 0«>ronel «Sargento M»/or lleeufi''.
Colegio de i'«rre'tor« s y ’ otarlo« cornerei» le « «ie la Habana,
«•aMìIJ'V
'/ aiiriii ................. j
Bare • «tu.................. |
Hart. • 1er................. |
li! iba.i...................
Bun BobaMtian................j
Cádiz....... ...............
•tevilln .................   I
Ttra» plaza» «ie K.ipafia... i
• .rtuilrc*...............   i
iizerpool.................   1
L vero )ol pagi en Lóruir“».... t
Bristol..................
kRisU I pag? «n bòlidi«»..
Gissgcw .............. ...
Glasgow psg? en Lóudre»
Gre.euooK................... i
G ree u oo k oasi" en í And re*... »
Paris ....................   I
Havre...— .................. j
Havre p&gatiero en Paris.... j
VtsrHclIa................... i
Morseli a paga«ien eu Paris...
Bur«ieos..............-.....
Burdeos pagadero et) !'art»... !
Nantes...................... ¡
Nantes pagailero en Pari».___|
Nancy....................... j
Nanev pagadero eu t ari#... «
Amtiere#...................  |
Aciberes pagadero eu Paris. -
Ftvr’York.................   |
Bost- u  .............-   i
B.<•	)’. •agi eu N. York... j
Baiti» ote.................. j
Paltjm-'.i ,	¿ . . i N ew Voi te i
Küad<4	  I
Filaiieii a pag? in N. Y»
New O: (eau» ............
N. Orleanspafeleu N. York.
Mobil»......................
M ibiis pu g? eu N. York....
PorHan d ...................
Portlftnd, pagt e» N. York.
Baugpr .....................
hi-ugor. pagi en N Y'ork.. |
Providencia pagï «n N York I
Montreal.................... I
Montreal, paglen Nea York j
Bri »toi.................    j
Bnstnpaglen N. York ........
YVlUuingron................. |
W’Huiirurton j ag?«-» B Yort.
U'HNx............
Halifax, pag" eu
Franck fort......
Fîf rtcte'or« a-'0 en N. York. J
Onza» mebOHUa-..............
Pesos tiiem en la pia/,a.— .
Posos ¡«letu á burdo........
Pesos idem eu «trpósitn.....
Pesos cobi amari«)».........
Oro americano acuñado.......
Oro dei enfio español....... 123J
Descuento mercantil.........
Ilustre Ayuutamiento de C&rdeuas.
Presidencia.
«o ,ELExCmi,b?r- Gobernador General en Decreto dsl .9 de Marzo ultimo, se ha servido resolver Vue los a yuntami.utos procedan á rectificar en toda la br.^ dad posible los padrones de fincas urbanas lú.tio^ industria y comercio, profesiones, arte9 y „hcioj emi o yeto de que pueda realizar», desde luego la cobreuza del impuesto extraordinario del 30 n	rr? * ,
« 4* utilidades á que el mismo De^fs^refiere
Para que dicha prescripciou pueda tener el mas exacto cumplimiento acordó esta I. Corporación cabildo ordinario del 31 del prepio mos, que se reDar-tan á domicilio duplicada» relaciones juradas las L les deben llenar los interesados con los datos nué #« expresan eu las mismas, tomándose por base en las linca» rústicas, industria y comercio y profesiones nara la declaración de utilidades, el término medio de las obtenidas durante los últimos tres años, y en ias fines* urbaims y demás medios de producción, las del año anterior de 1875; cuyas relaciones presentarán después ios interesados en esta Contaduría Municipal ó en las Capitanías de partido dentro de tercero dia. firmadas per ellos ó por los que legalmente los representen.
Este Municipio que conoce perfectamente el eleva-ao espíritu de patriotismo y desinterés de que vienen dando pruebas los leales habitantes de esta rica jurisdicción y los solícitos con que han acudido al llamamiento de la autoridad siempre que se ha tratado de sacrihcar una parte de sus iiHereras para atender á la# necesidades que demandan los mas altos y sairia.ios d. la patria, no abriga el meuor recelo dequ.bayaen-tre sus administrados uno tan solo que pretenda hacer la mas mínima ocultación de sus utilidades verdadera» la cual redundaría indispensablemente eu su perjuicio’ por que había de ser inmediatamente descubierto- ñero cree lio obtante de su deber llamar la atención de todos sobre el Decreto de la superior autoridad que se inserta en dichas relaciones juradas, lo mismo que sobre la instrucción dictada en 1? del cerriente para llevarlo * debido efecto, que además de haberse pubHeado oportunamente en la Gaceta y periódicos locales se repro-rau ha coutiuuaclou ÚU8 nadi® pueda alegar igno-
Publíquese este anuncio por diez húmeros de la Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Boletín Mercantil de esta ciudad, así como por cedulones en los par idos para general conocimiento.—Cárdenas 7 de Abul de 1876.—José Mirelis.
Nominal.
M»ica lo eucälu ado.
, Fernando Mendez adeuda por el primer semoa-tre del impuesto del 15 p. g correspondiente á su sitio «S. Francisco» ubicado en el partido de Lavunillas la cantidad de 187 pesos 50 centavos en oro, y embargada para su cobro una caballería de tierra del expresado si-tio que liúda por el Oeste con el camino reai v por el Norte, Sur y Este con el fundo que lia sido justipreciado por su buena calidad en 200Í peso ( oro el Sr Ta mente Gobernador Presidente se ha servidó señalar el 20 del mes próximo para que á las doce de su dia v á la* puertas de esta Casa Consistorial tenga efecto la subasta en el mejor postor; anunciándolo así de *u su-perlor órdeu para general conocimiento.-Cárdeiiaa Marzo 17 de 1876 —El Secretario, José Treserra.
Tenencia do Gobiorno do Guannjay.
Habiéndose extraviado al asiático José íreiio Ha-Mau, natural do Cantón en China, de 35 años de edail estado soltero y de oficio campo, la carta do domicilió que se le expidiera en 2!) de Julio de 1867, y registrada al número 861 que obtuvo de esta Tenencia de Gobier no; he dispuesto á petición del Corregimiento de la capital se le provea al intere ado de un duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que indebidamente la tuviere en su poder y no la en tregare 6 la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Guamyay Febrero 19 de 1876.—Es copia C la
Torre.	r ’
Habiéndose'extraviado al asiático Estóban Si-Apon, untural de Narnon eu China, de 36 años de edad estado eoltero y de oficie campo, la carta de domicilió que se le expidiera en 21 de Mayo de 1870 y registrada al número '43 folio 22 vuelto, que obtuvo de esta Tenencia de Gobierno; he dispuesto á petición del Corro, gimiento de la capital se le provea al interesado da un duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que indebidamente la tuviere en su poder v ñola entregare, á la autoridad mas inmediata para su inutilización. Guauajay Febrero 21 da 1876.—Es copia, C. la Torre.
Habiéndose extraviado al asiático Bruno eu su paisChau Yeon, natural do Ko-Keziu on China, de 33 oAos do «dad, estado soltero, de oficio Campo, la carta de domicilio que so expidiora en 25 de Noviembre de 1873 y registrada al número 686, fólio 25 del libro respectivo, obtuvo do esta Tenencia de Gobierno he dispudsto llenos los requisitos que previene la ley, se lo provea de un duplicado del expuesto documento y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta, haciéndose responsable al que la posea y no la entreguo en la dependencia mas inmediata do policía.
Guanajay y Marzo 10 do 1876.—Cándido la Torre.
Habióndoso extraviado al asiático Antonio Siu-paniu natural do Asia, de 35 años do edad, estado soltero y de oficio campo, la carta do domicilio que se le expidió en 22 de Julio de 1867, y registrada al número 353, fólio 19, vuelto del libro rospootivo obtuvo de esta Tenencia de Gobiorno; he dispuesto llenos los requisitos que previene la ley se le provea do un duplicado del expuesto documento y que se anuncie a! público por tres números de la Gaceta oficial, haciéndose responsablo al quo indebidamente la posea y no la entregue en la dependencia mas cercana de policía para su invalidación.
Guanajay 10 do Marzo de 1876.—Cándido la Torre.
Habiéndose extraviado al asiático Benito Apui, natural do Macao en China, de 36 años do edad, estado soltero, y de oficio campo, la carta do domicilio que se le expidiera en 25 de Setiembre do 1873, y registrada al númoro'669 obtuvo do estaTenoncia do Gobiorno; he dispuesto lleuos los requisitos que previene la ley, se le provea do un duplicado del expuesto documento, y que se anuncio al público por tres números do la Gaceta oficial, hacióndoso responsable al quo indebidamente la tuviere en su poder y no la entregue en la dependencia mas inmediata para su invalidación.
Guannjay Marzo 10 do 1876.—Cándido la
Torre.
Meo Yurte. j Vi.vk i
124 P. 1\ a 1rs «¡o».
Hres. (.'erredores de »einous.
DE 1 AMBIO Y ACCIONES. D, I«)-é V etnei«) Martine/, i'. Mitin«) Ariza.
i R FRUTO-'.
P. G tiz.il«' 'fe Cárile a .
D. ( ério# 5 ? Jimene/.
1 Jaban» 10 • « « 11 n * M
le
Afe'! 1 “1 '
«le 1876 —Por Fl WfiirHcu, o'
CCAUTA SECCION.
OFIC INAS DEL INTERtOB.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Terminados los trabajos de la rectificación de los padrones de fincas rústicas y urbana* de esta jurisdicción para el año de 1876 á 77; el Sr. Teniente Gobernador Preeidente del Ilustre Ayuntamiento en cumplimiento de io dispuestoen la regla 5.‘del decreto de 6 de Febrero de 1875, lia dispuesto se haga saber por este medio y por cedulones hallarse fijados en las puertas de la casa Consitorinl las de esta villa y su distrito rural, y en las capitanías los de Guara, Melena, S. Nicolás y Catalina, á fin de que los contribuyentes que no estén conformes con lo resuelto por el Ilustre Ayuntamiento sobre sus re-pectivas fincas acudan con sus reclamaciones do agravio á que se hallen con derecho, las que serán admitidas hasta el dia 12 do Abiil próximo venidero, bien entendidoque pasado dicha dilación no se admitirá instancia alguna sobre el particular. Los que deseen enterarse de mas pormenores podrá'i pasará la Secretaría de Cabildo en horas hábiles donde se le dará cuanta», notic as y datos, soliciten de los expresados padrones.—Güines y Marzo 29 de 1876.—José Gundiau.
Habiéndose extraviad» al asiático Valetin Afonp, natural do Joa-kien on China, de 30 años de odad, estado soltero, y do oficio campo, la carta de domicilio quo le expidiera en 26 do Sotiembr de 1874 y registrada al número 73, obtuvo de esta Tenencia do Gobiorno, ho dispuesto llenos los requisitos quo previene la ley, se lo provea de un duplicado del expuesto documento, y que so anuncie al público por tres números do la Gacota oficial, haciéndose responsablo al quo indebidamonto la tuviere en su poder y no la entregare on seguida á la autorinad mas inmediata de policía para su invalidación.
Guanajay y Marzo 10 do 1876.—Cándido la Torre.
Habiéndose extraviado al asiático Florencio, Cuan Asay, natural de Macao en China, de 32 afio* de edad, soltero y do oficio campo, la carta de do-micilio que le oxpidiora en 21 do Setiembre do 1867, y registrada al número 389, fólio 20 del registro respectivo, obtuvo de esta Tenencia do Gobierno: he dispuesto llenos los requisitos que previene la ley, se le provea de un duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por tres números d# la Gaceta oficial, haciéndose rosponsablo al que la tuviere en su poder y no la entrogue en la dependencia mas inmediata do policía para su invalidación.
Guanajay y Marzo 10 de 1876.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay Sicretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido prorogar por quince dias mas el término fijado en el anuncio publicado en la Gaceta oficial para que los que tengan créditos contra este Ayuntamiento, se presenten con los documentos que justifiquen su acreencia á fin de tomar nota de los mismos y satisfacerlos por Orden de fechas, tan pronto como se recauden los que tiene el mismo á su fa7or; publicándose nuevamente para conocimiento de los interesa dos.
Y á los efectos expresados libro la presente para su inserción en el expresado periódico.—Guanajay 1? de Abril do 1876.—Antonio Serrano.—
En los expedientes de apremio seguidos contra D. Francisco Regueiro para llevar á cabo el cobro de los impuestos extraordinaros del 10 y 15 p.g y contribución Municipal que aiieuda por su ingenio «Gabriela» han sido embargadas tres mil ochocientas cincuenta ar-