Clip t aula Ocwcral de la Siempre fiel l ia de Cuba.
ESTADO MAYOR.— SECCION TERCERA.
D. Sebastian Ulacia del -Comercio do esta Capital ha dirigido con fecha 21 del corriente :d Exorno. Sr. Capitán General la siguiente oarta	f
«En el Diario de la Marina do hoy, lie adato que pasado mañana, deben llegar á esta, doa Regimientos completos de caballería, con armamento y monturas, que la Madre Patria nos envía, para que bajo la acertada dirección de V. E. contribuyan .4 la pacificación do esta provincia. Comprendiendo quo ol deseo de V.fí. será equipar de momento estas fuerzas, para utilizarlas lo áut< s posible, ho rcfeuolto poner a la disposición do V. E. $25000 p.§ vointo y croo mil pesos billetes del Bnnct : esta cantidad V. E. dispondrá que ae rae devuélva cuando la situación do la Uacieuda lo peí mita, ó bien queso tetina en cueuta para el pago de las contribu cioues venideras. Alis compromisos no me permiten boy disjiouer de mas cantidad.—doy do V. E. con ia mayor consideración y respeto atonto S. tí. Q. B. ~. M.—Sebastian Ulacia.
Lo que do Orden <je tí. E. se publica en la Gaceta otieial para general conocimiento y satisfacción del interesado.
El Coronel Jefe de E. M. I.—Pedro del Manzano.	_____
Ejército do Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto do los partes, oficiales recibidos en esto Con tro desde el 15 al 25 del mes actual, referentes á las oporaéionos militares practicadas en los diversos departamentos do la isla.
14 División.—Departamento Oriental. — Fuerza <ie la zona do las Yaguas, batió el dia 3 en la «Francesa» á una pequeña partida A la que dispersó, ocupándola una carabina Poabody. Por nuostra parte sin novedad.
El dia 5 del actual el enemigo en número de unos 30 hombres atacó las estancias del poblado del «Dátil» siendo rechazado por la fuerza destinada A la protección del pastoreo, la cual rescató un hombro y una mujer quo ol enemigo se llevaba prisioneros.
Una gruesa partida insurrecta saqueó y quomó en la madrugada dol 10 A Uñitas (Holguin), la columna de España y Guerrillas salió en su perseeu cion, logrando hacerla caer en una emboscada en monte «San Martin,» dejando sobre el campo en su precipitada dispersión 7 muertos viéndoseles retirar muchos mas ó infinidad do heridos, calculando el total do sus bajas en 50; ademas se le ocuparon todos los efectos robados en la zona, varias armas municiones y caballos. Por nuestra parte sin novedad importante.
El 12 otra pequeña partida ' insurrecta, robó rancherías inmediatas A «Velasco» la cual fué perseguida y dispersada por exploradores y una sección do la Habana, abandonando en su huida cuanto había robado, no pudiéndose apreciar sus bajas. Las nuestras consistieron en un Alférez y un sargento heridos.
Las operaciones verificadas sobre Cambuto (Cuba) hasta el dia 16 han dado por resultado dos; truir al enemigo mas de 30 grandes estancias.
En las verificadas por fuerzas del Ejército sobro «Brazo Escondido» «Baños Calientes» Cauto y otros puntos dol mismo Departamento han dado por resultado causar al enemigo 28 bajas entre muertos y heridos, quitándoles ocho armas do fuego y destruyéndoles una armería, tres tenerlas, 98 siembras y ranchorías y otros varios efectos. Por nuestra parte un muorto y dos heridos.
2? División.—Departamento Central.—Hasta la fecha no se ha recibido parto alguno do interés.
3? División.—Comandancia Oeneral de Sti.-Spiri tus.—El 29 del pasado.5 exploradores de la 5? guerrilla en reconocimientos por la loma do «San Pedro» (Sancti-Spíritus) éncontrarou una partida euemiga do 30 A 40 ginotos con la quo trabaron combate causándola un muorto y ocupando dos caballos con monturas. Por nuestra parto un guerrillero muerto y «tro desaparecido.	■
La columna do Yaguajay en operaciones practicadas por su zona desde ol 4 al 12 dol actual causó un muerto al enemigo ocupándolo 4 caballos y un inacheto, dostruyendo unas salinas. Por nuostra parto sin novedad.
El Teniente Comandunto del Destacamento del Purial salió el dia 1L con 21 milicianos en persecución do dos insurrectos quo so presentaron A la vista del fuerte los cualos huyeron hacia el monto-próximo A donde el enemigo en número de unos 50 ginotos tenia establecida una emboscada, que cargó sobro nuestra fuerza al arma blanca, pero serenos estos se reconcentraron A un Arbol sosteniendo el empuje con ol fuego de sus armas, logrando detenerlos; en esta situaciou' continuaron como tres cuartos de hora hasta que conociendo aquel su impotencia so rotiró con pérdida do dos hombres y dos caballos. Por nuestra parto un cabo herido.
El Coronel Jele do la zona del Remate en reconocimientos por la misma encontró el dia 18 un pequeño grupo enemigo al que dispersó después do un cono tiroteo ocupándole tres caballos con monturas y dos carteras con municiones. Por nuestra parto un caballo herido.
El dia 15 del actual 60 Cazadores del Batallón do Pizarro en dos fracciones, A las órdenes dol Capitán Valdivieso y Alférez Mateo respectivamente, tuvieron un rudo encuentro en las inmediaciones do Mayagigua con una gruesa partida onomiga do 200 infantes, á los quo dispersaron, dejando en nuestro poder 2 muertos, suponiéndolo mayores bajas. Por nuestra parte 2 soldados muertos y 3 heridos.
El segundo Jefe do NApoles con tres compañías encontró ol 19 en Montos del Cangrejo una prefec tura de 50 A 60 bohíos quo el enemigo defendió, sos-teniendo el fuego como un cuarto de hora, disper sAndose, dejando l muerto y viéndole retirar varios heridos, ocupándole 2 armamentos Kemington, 2 machotes, 6 reses vivas y una recien degollada, un taller de zapatería, varios sacos do maíz, cafó, azúcar, sal, telas, ropas y otros efeotos. Por nuestra parto 1 he rido.
El mismo'dia 19, una partida de 25 A 30 insurrectos dló fuego A varios cañaverales de tres ingo nios de la jurisdicción do Remedios. Fuerzas dol Ejército salieron en el acto cd su persecución, consiguiendo sofocar el iucendio y rescatar la negrada dol ingenio «Atrevido» que el enemigo so ilovaba. Por nuestra parto 1 soldado muerto y otro herido.
En reconocimientos practicados el dia 21 por fuerzas de NApoles, se hizo 1 muerto al enemigo, ocupándole una torcerola y dos carteras con municiones. Por nuestra parte sin novodad.
4? Divísion.—Comandancia General de Santa Clara.—El dia 13 del pasado, fuerza del batallón do Asturianos vió coica del potrero do- D. Benjamín (Jiuieio un grupo de cinco A seis insurrectos. En el acto salieron en su persecución 12 soldados y un Sargento A los que se lo imieion ol Capitán del partido de Jumonto, un Sargento y 20 Voluntarios del poblado, cayendo estos en una emboscada que el enemigo en número do 150 hombres A pié y A caballo los tenia proparada do ante mano, haciéndonos en la primer desearga 15 muertos y herido el Capitán de partido. En esta situaciou ol Teniento dei batallón de Asturianos D. Francisco Quirós salió 'con 13 soldados del destacamento dol Jumento, colocándose de emboscada en un punto por donde el onemigo debía aparecer, como efectivamente sucedió A los pocos momentos, siendo rudamente atacada y rechazada por dos veces logrando oste Cficial con tan buenas disposiciones salvar ¡a retirada do los
la que dispersó, dejando on nuestro poder ••> caballos y una rogua. Por nuestra parto un soldado hondo.
El 12 un grupo como do40 insurrectos ataco ©1 corto de caña del ingenio «Orionte» hiriendo al Mayoral do la finca y desjarretando 10 bueyes salvándosela dófácion qúe se retiró a.n>afoy.
Dos escuadrones de Güines y 44 Guerrilla volante en reconocimientos, »obre jos potreros de Abren» recogieron caballos y-yeguas con •> leoninas.quo abandonaron alguno» grupos rebeldes en la persecución que se los hizo. Además capturaron un chino y una mujer que vivían 'fuera do la acción
del Gobierno	,
El dia 7 un grupo de incendiarios dio fuego a 4 cañaverales del ingenio «Laberinto» que fué sofocado inmediatamente por la dotación con el auxilio de do los escuadrones de Güines que acudieron en auxi-
llW /oluntarios do Santo Domingo A las órdenes dol Capitán Reistríl batieron ol 14 en «Jicotea* á una partida como de 30 hombres que se supone fuese la del cabecilla Duran, causándola un muerto y un ho-rido ocupándola 4 caballos, un Kemington, un rcwoi-ver, armas blancas y otros efectos.
El 16 so presentaron A indulto en «Rodrigo» con armas y municiones dos Voluntarios mas do los que se pasaron al enemiga en Enero último, do la Sec cior. do' Alacranes. En Seibabo so lia presentado otro y dos en Jumento procedentes los tres de varias partidas enemigas.
La columna de Tanagona batió el día 15 uua partida enemiga do infantería y caballoría en las «Lomas do Maguez, destrueyendo su campamento dejando un muorto eu nuestro poder, dos armamentos 6 caballos con monturas, ropa y varios efectos. Por nuestra parte 2 caballos heridos.
En la madrugada del 17 fué alcanzada y batida en el Monte «Santa Rita» por fuerzas del Batallón do la Princesa una "partida de 30 á 40 insurrectos cogiéndolo tres Caballos con monturas y un machete. La columna de Tarragona en reconocimientos practicados por «Mauacas y la «Movida» hizo prisionero ol 18 al prefecto Leandro Perez. El mismo dia G tórrida de Cárdenas y Calimete y Batallón do Simancas batieron al enemigo on la Colmena, co-
Ordon i» i m 1 ciieral ri© page».
Fagos que deberán efectuarse el Limes il Marzo de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Ala A la A D
Soccíon 3. -
o.
Guerra. Marina
Celestino Acovedo, devolución-de fianzas
A D. Lorenzo Erbito, idetn idein ............
A las clases pasivas residentes en la Península, trimestro . do Setiembre A Noviembre de 1875....................
Haberes de empleados civilos correspondientes A
Idem de navegación............................
A varios, por atrasos, material de Hacienda....
Enero..
Son pesos.
EN PROVINCIAS.
A la Seccio n 34 Guerra: sobre Trinidad. ...
Al Presidio Departamental: id. Pinar del Rio.
Oro.		p	 B. Banco.	B. Tesori).	
' I 40000	—Si			
15000'				¡	
	I	......	... - «JB ••»•»»••••• ••	4000 5500	
		. 15000 		,	
1152!	65	76 98.			
207 3366				
	75			
59726	40	15076; 98	9500	
30000		- '	I — "	
		500 ij			
				
1 30000 i - -			I 5000¡......		j '	
				
-	..		1	
| ganados del distrito municipal de.....ofrece
; por dicho servicio la cantidad de...........
! pesos en oro, cada año ateniéndose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha.y firma.
So escribíiá en el sobre del pliego: Contiene’proposiciones para . el impuesto de consumo -de; ganados que $ea.J
distrito municipal de [el
A JiulofsIracioa General ilo Correos.
El vapor correo español «Marsella» saldrá de este puerto para el de G iba el 26 del cor--rieute haciendo además escala en los de Nuovi-tas, G b úa y B irucoa, hasta las dos de la tarde : del mismo aia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha tle conoucir pura dicho punto..
Lo quo su inseitu eu la Gaceta y deúiaa_re-riodicos do esta Capital pura conocírnienfó*uel público.
Habana 22 de Marzo de 1876.—El Almi-lustrador general," ttd'nW. L: de Agala.
A«i«iiul*tra<ion Local «le Kciitu» _	» tica «le la JCiabauu.
Arbitrios, Extraordinarios.
Habana 24 de Marzo do 1876.—Do de Pagos, Manuel de Pereda.
órdon dol Exorno. Sr. Comisario Regio—El Ordenador General
Extraviados á D. Cristóbal Piñeiro Uabili- basta,á la quo so dará principio con lectura del tado de embarcaciones menores al servicio do la anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán
y fidadi i-

Intendencia Militar, los libramientos do reme-pas números 2817 y 1818, expedidos por esta Ordenación eu 27 de Julio de 1675, contra la Ad-
giéadole 5 caballos.
El Batallón de Alba de Tormcs en oporaéionos por ol partido de Yaguaramas y límites de la jurisdicción do Colon desde el dia 10 al 15. del actual destruyó 4 ' campamentos al enemigo, ocupándolo 6 caballos, 5 monturas, 2 tercerola», y olro3 efectos. Por nuostra parte sin novedad.
El Jefe dol Batallón del Orden en reconocimientos por los montes de la «Mina de Suarez» batió el dia 14 un grupo de 12 insurrectos causándole nn muerto y cogiéndolo 2 armamentos Eemington, 2 monturas, cápsulas y otros efectos. Por nuestra parto sin novodad.
Fuerzas del Batallón do León y 10 Voluntarios de Gavilaucito en reconocimientos por los montes dol «Potrero del Roble» encontraron y batieron el 16, dos ó tres grupos rebeldes, ocupándoles 4 terce-olas, una escopeta, un machote y otros efoctos.
Voluntarios de Yaguaramas batieron el 15 A la .partida do Andrés García, cogiéndole-2 caballos con monturas un machote y premias de ropa; por nuestra parte un voluntario herido y Un caballo muerto.
Una emboscada establecida ol 22 en el crucero do Vista Hermosa cerca de Ranchuelo tuvo fuego con el enemigo, ignorándose las bajas, de este. Las nuestras nn.herido grave.
La 44 Guerrilla al mando def Capitán batió ayer A la partida do Morejon en Havagau haciéndoles bajas de consideración que retiró, dejando sobre ct campo tros muertos. Por nuestra parte un herido, tres contaseis, y ¿¡Me caballos entre muorlos y heridos.
El onemigo en crecido número fué batido el 21 en Viajaca, Loma Mala, Mamey, y Vereda del Plátano por-los Batallones do Baza y Tarragona quo sostuvieron ol fuego desdo las 6 de la mafiauu hasta las 4 de la tarde, teniendo por nuestra parte tre» bajas. Las del onemigo son mucho mayores.
FTAbana.	ritt IVffirzn Ha	dovon
las proposiciones por tu orden y si resultasen algunas iguales entre si, podrán mejorarse por sus autorts estas por espacio de tinco minutos,
nulos y de ningún valor ni efeoto los documentos expresados á los que se agregaron las cartas de pago correspondientesjy para poder proveer al interesado de los duplícalos que solicita, por si dichas cartas do pago aparecieren se hace público en ocho números consecutivos de la Gaceta.
Habana 20 do Marzo do 1876.—El Ordena-lor General de Bago . Manuel ce Pereda.
ministracion de lientas de Cuba y Colecturía j con pujas áJa llana. ^ de Gnantánamo, por pesos 640 77 y 170 11 en j 10 La Junta declarará eu o, re.o cual do las oto á favor do D. Vicente Alunan y D. José I proposiciones leídas es la mas ventajosa, consi-Sueiro, respectivamente, hun sido declarados i dorando como tal la que ofrezca mayor caut dad.
11	Inmediatamente se redactará el acta de remato firmándola los individuos do la Junta y el autor de 1» mejor proposición.
12	El remate, no so considoiará tal, basta quo obtenga la «probación del Jete Superior de Hacienda.
13	El rematador no entrará en el eperciciodo sus derechos miéntras que no afiance eu metálico, eu bouos del Tesoro do la emisión de veinte millonee, ó eu acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia on quo aquella se otorgue, sobro la base do oro, el importo do uu trimostro del valor del remate.
14	Para la prestación do la fianza do quoi trata la condición anterior, su sin.tía el término improrogable do un mos contado desdo el día eu que se comunique al rematante la apreba cien cíe la subasta que se hará constar en el expediente con la opyrtuua notificación.
tíi trascurrido este plazo uo hubiere prestado la correspondiente lianza, se dará por anulado el remate con pérdida de la cantidad deprsitada.
15	Kfreaaatador queda obligado á entregar el primer dia hábil do cada semana el importe que proporcionalmente corresponda á la ascen-
AtlmlnlMrncioii * cnlral <1©
Hernán y it>ta«lislie<».
Conforme á lo dispuesto por el Exorno. Sr. Comisario Regio, de acuerdo con la Administración Central de Renta“, se seca á subasta el impuesto extraordinario sobre el consumo do ganados en loa distritos municipales que se ex presan,á continuación, bajo los tipos que se indican, con sujeción al pliego de condiciones que también se inseita al p:é do este anuncio:
Dicha subasta tendiá lugar el dia 10 do Abril á las doce do 6U ruuñanu, siendo simultáneo el acto en esta Administración Central y eu la dependencia del ramo do la localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abro hcituci ju:
Habana 25 de Marzo de 1876.—El Coronel de E. M. interino,—Pedro del Manzano.
Jefe
---—SEGUNDA
J.lidienciu Pretorial «lela
SECCION.
*
Slabnua
Cifemar.—-ElExcmo. é limo. Sr. Presidente de la Audiencia se ha servido proveer ol auto que á la letra dice:
Habana veinte y tres de Marzo de mil ochocientos setenta y seis.--'Debiendo celebrarse la visita geiieral do Cárdeles y presos que según las disposiciones vigentes jha do preceder A la próxima festividad de-la Semana Mayor, se. señala para verificarla el dia ocho del entrante mes de Abril álas ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos los Sres. Ministros y Fiscal, así como tambieu de que el alarde de causas, se roalizará el dia anterior á ¡as once; pase comunicación al Decano del Colegio Notarial á fin de que los de lo3 Juzgados inferiores de esta capital que tengan causas de presos que debau ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, lemitiéndó coa ia anticipación de dos diae precisamente á la Escribanía do Cámara de D. Amonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, con )a expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia, y á la Secretaría las tres que deban usarse en los expresados actos; y por separado una para cada uno ide los lugares, fuera de la cárcel, en que existieren presos que debau ser visitados, intímese al referido Escribano de Cámara, cumpla por su parte coa lo dispuesto en ol artículo cincuenta y uno y hágase igual pie-veuciou al Alcaide de la cárcel, para que conformo á la cincuenta y dos pase con oportuni-á esta Presidencia por cuatriplicada las listas <le presos do que el mismo trato, y con el fiu de que- tambieu las pasen los encargados do los establecimientos Mditares de esta Biaza, en los que existan presos del fuero ordinario; dirijase atento oficio aFExcfüo. Sr. Capitán General con -objeto da que se sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en ¡os mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombro para practicar en ellos la visita. Convóquese al acto déla misma á les Jueces de primera instancia de esta capital, Síndicos-de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y Presidies y demas funcionarios 'que deban asistir cotí arreglo á los ait:cu -los cincuenta y cinco y cincuenta y seis; dígase á los Jueces de primera instancia fuera de esta ciudad que tengan presos en la cárcel ó fortalezas de ella, cumplan lo que está prevenido en la circular de catorce de Junio do mil ochocientos sesenta y doi y veinto y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y c neo. i para la debida y puutual cjecuciou de lo dispuesto circúlese en la forma de costumbre, publicándose este abto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Manuel José de Posadillo.—Miguel Gardo.—Es copia.—El cretario de Gobierno, Miguel Gard>,
Ramo de Capitación de Esclavos.
Tmioudo entendido que alguuos contribuyentes dudan sobre el pago de los recibos que ia oficina recaudadora los presenta, correspondientes á los dos referidos Impuestos, sa ¡es advierto qua deben satisfacer sus adeudos hasta el rrimostré que vence en 81 del actual, desde cuya fechaos cuando q io ¡an suprimidos est03 y les demás Jm, uestes á que so contrae la superior disposición de4 10 «leí corriente.
Habana 17 de Marzo de 1876.—El Adminístralo!’, Jís¿ del Campo.
¿«IniiiiUtrunion Local «le ¿«luouu*.
En el manifiesto del vudor americano «City of Veraoruz» que entró eu Puerto el 22 da ¡Setiembre último ,ie consigna ú E. Sánchez coa la marea E. tí. una caja y un aUido ef .ctoo para impuouta; y como ha cumplido el p;azo señalado sin haberse presentado la declaración correspondiente, se le convoca para que dentro de quinto dia oearra á OBta Administración á exponer lo ijue estime conveniente ú su derecho pues do lo
contrario se procederá á lo que corresponda._
Habana Marzo 24 de Vilü. —Manuel Camacho.
En el raauifieüto de! vapor español «Habana» que entró en puerto el 19 de Octubre último se consigna á D. losó Kiizaldo una caja rotulada conteniendo librosusados, y como ha cumplido el plazo señalado, sin haberse presentado la correspondiente declaración se convoca á dicho tír. para que dentro de quinto dia ocurra á esta Administración á exponer lo que estime conveniente á su derecho, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 24 de Marzo de 1876.—Manuel Ca~ macho.
Distritos municipales.	H.	os señalados para la subasta.	
Guau. j iy	 al año		Ps.	en oro.	4189
Santiago do las Vegas		))	»	5400
Remedios y Caibanon		»	»	11918
S. Antonio de los Bjûop....	»	. »	5069
Cárdenas		»	))	17269
Gibara y Holguin		»	»	8901
Jovellauos				)>	))	4627
Santt Clara		»	»	15367
Colon		»	»	10574
Sagua.....				»	))	15614
Cieufuegos		))	))	35000
Jaruco		»	))	3188
Madruga		»	))	2236
Santa María del Rosario...	»	»	705
Bahía-Honda.^		»	»	1477
Consolación del Sur		»	»	1424
Pinar del Rio y Mántua....	))	»	6177
San Cristóbul y S. Diego.	))	)>	£632
Mari el						»	))	1295 ¡
Baracoa		))	))	2823 1
Cobre		»	))	1102
Guantáuamo		»	»	4893
tíc-
(.'outaduiia t'esusjil «le líacirrnin.
Voluntarios é impodir fuesó atacado el poblado; ignorándose las bajas dol enemigo.
El batallón do Simancas, en reconocimientos practicados dol 8 al 11 del actual por los montes de Ingenio Antoa, La Colmena, Tiorras Nuevas y Monte Gordo tuvo ol dia 9 un pequeño tiroteo con una avanzada enemiga como de 25 á 30 hombres á
D. Joaquin Almanzay D. Emilio Serrano ó personas que legalmente les represente se presentarán en esta Contaduría Central en dia y hora hábiles para entregarles pliegos de reparo» correspondientes á la cueuta del ines do Octubre de 1868 cuyu solvencia le corresponde.
Habana 15 de Febrero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Grtiz.
Habana de Marzo de 1876.—El Jefe Central, Juan M. ürtiz.
Pliego de condiciones para el remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganados.
14 Las subastes se verificarán simultánea» mente en ol mismo dia y hora en la Administración Principal de Rentas y eu la dependencia del ramo de la localidad respeotiva ante las Juntas compuestas en la Habana por el Adminiotra-dor Principal do Rentas, del Jefe de la Intervención de la Contaduría General, del Jefe de la Comultoria de Hacienda y con asistencia del de la tíe-xioii correspondiente, que actuará como Secretario, y en las locales del Administrador ó Colector, dei Contador y del Promotor fiscal del Juzgado, asistiendo también un cficial de la Administración ó escribiente de la Colectutía, que actuará como Secretario.
24 El contrato se hará por dos años que se contarán desde el dia en que obtenga bu posesión el rematante, previa la prestación de la lianza que determina la condición 13.
34 No se admitirá proposición que no pe ajuste al modelo que se acompaña que no exceda del tipo señalado en el anuncio, y con la cual no so acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 54
44 Para ser íematadorse necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
54 Pueden hacerse proposiciones pero en pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresaudoen los sobres cuales seau esto?.
64 Para la presentación de las proposiciones, es requisito indieprensable acompañar carta de pago que acredite" haber depositado en el Tesoro ia cantidad correspondiente al medio por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á les que no resulten adjudicatarios, ri servándose el depósito del rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que deb > prestar.
74 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresando eu letra la cantidad qu3 quiera ofrecerse para obtener la adjudicación.
84 Los pliegos pueden presentarse indistintamente eu la Administración Central, ó eu las locales respectivas, desde el dia en que se publique el primer anuncio eu la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
94 Llegado el dia y la hora determinado para que tenga lugar la subasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspondientes- las juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el órden do su entrega, y so darán á los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias.
Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones, y se declarará abierta la su-
dencia del remato.
16 Lo» rematadores subrogados por medí del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren el derecho ele cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres posos eiucuenta centavos en metálico por cada res mayor, como bueyep, vacas toros y terneros que se maten para e¡ abasto.
Uu peso por cada cabeza do ganado menor indistintamente.
Dos centavos do peso por oada kilógra mo descarne fresca qua se introduzca en la jurisdicción del remate, con destino al consumo déla misma.
17.	Se exceptúan del fago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que so maten con licencia del Gobierno en las casas particulares, eti las fincas de campo, empresas y eitabl¿cimientos, con tal quesea solo para el consumo de sus moradores.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el cuso probado de que so destine al expendio público alguna de las reEes comprendidas eu loe casos señalados en la primera parte de esta condición, el cabeza ó jete de familia, dueño ó repre-eñtaute de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho correspondiente y ademas satnfará eu el papel equiva'ente la multa do 80 peros por la primera vez y 60 por la segunda, cayendo la carne en pena do comito, cuyoimpoite en renta ingresan! eu arcas del Tesoro.
18.	Lus carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para au expondiosi.n anuenciay consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo antorioi; bien entendido que esta prohibición no quita á lo3 particulares el derecho de proveerse para su cousuruo en el punto que mas les acomode* aun cuando sea de extra, ñajurisdiccion.
19.	tíi el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma a lemas de los d^ñosy perjuicios que por su causa te hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la via gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten y eu cuso do agravio podrán los rematadores acudir en la víaoontenciosc-adminis-trativa ante e! Consejo do Administración.
21.	El rematador no tendrá derecho á rescinuir el coutrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que te redujesen lus derechos que ee detallan en Ja condición 17.
22.	Ei rematador ee c mipromete á parti-cip:.r verbalmente y por eiciito á la Adminie-traeio Central de Rentas la termiuaciou del arriendo con tros mefes de anticipación.
23.	tíi terminado el arriendo no se hubiese subastado do nuevo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiese recaído la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el seivicio bajo las condiciones e tipuladaseu éste pliego, por un plazo quo no excederá de tres meses.
24.	Es obligación de las autoridades civiles y económica, proteger á los rematadores en la justa percepciou del nupue-to, pero mi laes menos la de amparar á ios contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
25.	Todos los gastos que so originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demas que se origiueu hasta que se le dé posesión del servicio al rematunto serán decueuta de osto que habrá de presentar un testimonio por du-plicado do la escritura para que obre en el ex-1 e liente de remate.
Habana 20 de Marzido 1876.—Juan M. Ortiz.
Modelo de proposición.
D.............vecino de...............calle
....uúmoro........enterado del anuncio y condiciones quo se lian publicado eu la Gaceta de
fecha.............para subastar por dos años el
impuesto extraordinario sobre el consumo de
En el manifiesto del vapor español «Emiliano» que entró en puerto el 19 de Febrero último se consignan á Del Val y compañía con la marca V. X. C. una caja tejidos blanqueados; áE. Jordau con la marea 2772, otra caja alemánicos de hilo, y á tíolis y Rendueles con la marca ti. R. C., otra caja dril imperial, y otra iJ. pintado de hilo; y como ha cumplido el plazo señalado sin presentarse las Correspondientes declaraciones, se convocan á dichos tires, puraque dentro de quinto dia ocurran á esta administración á exponer lo que estimen conveniente á sa derecho pues de lo contrario ee procederá á lo que eorrespoada.
liaba,na 23 de Marzo do 1876.—Manuel Camacho.
El lúnps 27 del corriente á las once de su-mqnana Be rematarán en el almacén de averías ocho cajas mantequilla procedentes de ¡Santander, en el vapor español «iJijón».
Habana y Marzo 23 do 1876.—Manuel Gv-macho.
I). Julián Terceño guarda-aimacau'de esta aduana, ha corado eu el desempeño de sus funciones, y solicita se le devuelva la fianza con que garantizó su mauejo; por lo nue la superioridad ha dispuesto so migan las oportunas publicaciones .convocándose á los quo tengau que aducir alguna reclamación contra el expresado Terccñc, para que lo vorifiquen en esta Administración.dentro de oiho día?, pues de lo contrario so procederá á lo qyie corresponde.
Habana 20 de Marzo de 1876.—Manuel Camacho.
El máitea 28 del actual á las ouco do su mañuna se rematarán en los almacenes de esta Aduana, lili kilos plauohas de cobre, que han caído en pena do comiso y están valoradas en 759 pesos oro.
El tipo para abrir ol romato es la tasación y no se admitirá postura que deje do cubrirla.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar en la oaja de »sta Administración el 5 p.§ do su valor, y los licitadores presentarán el recibo que el cajero les expida al oficial encargado del remate, quo tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel se hará ei pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se verificase, el depósito prévio quedará, á beneficio do la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos el dia en que se señale, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Marzo 10 do 1876.—Camacho.
(¡«níí'i » «le¡ »«lniiulstraelon.
Sjcc'ou de lo Contencioso.
Secretaría General.
En la demanda contencioso-admiuistratíva promovida por D. Feliciano Ruiz de- Novo» contra la resolución de la Intendencia y Hacienda pública de esta Ida de íeeha siete de Mayo do mil ochocientos sesenta y nuevo negándole su .solicitud sobro abono de haberos por e1 tioenpo que sirvió el destino do Oficial 3? de la Aduana de estepnerto, la Sección le lo Contencioso del Consejo do Administración da esta Isla so ha servido acordar lo siguiente:
Sesión de veinte y cuatro de Febroro d* mil ochocientos setenta y sais.—S. tí.__Pre-
sidente accidental.—G. del Valle.—Consejeros. Carhouell.—Loriga.—Se acepta como parecer motivado el anterior proyecto de informe del Sr. Consejero Ponente; en eu cousecueucia'co-inuníquesele al actor para que dentro del término de diez dias exponga lo que crea conveniente á su derecho.—Sigue una rúbrica.—Jóaé Mendo, Secretario general.
Y el parecer A que sa contrae el acuerdo dice así.—Exorno. Sr.—Vista la demanda interpuesta por D. Feliciano Ruiz do Novoa natural deaPontevedra contra una resoluciou de la í°' tendencia general de Hacienda do Mayo siete de mil ohocientos sesenta y nueve sobre abonod® haberes por el tiempo durante el cual desempe-