t#WM<
iinnriMinini i»"——«min«'	i r«nnirwH ii ìiiii ■ iiiiwr»wrTrirfrnTM*M*MMMMI*M°*M,1MMIM,*l,Mn1"11*1**1 —■■■"■■ >■■■»■<	jamas*•- ■.
c'n—'V ni pañis de Ghsp«li?nrrÌB, e Madera.—t onap. b (a ilei I ari io
t V iti de !b Aud’e |,i<-iri ''pì * uartrl 1 del Principe.	i
I li- Te» ui» il»1 Mm i» y i 11 ini a \lhii •- 1?, forni »fili del m'prn berti' A ¡(, , ì ? .— ». J é (Jrii a u Curi (Jon it-fei’ Lii‘ iiu of
Ori CaMi'lo de , < »tTtaii ile !a
Li 41
Ei ( Oli Lt ì
fiaigcnio M'Vfi,
r D<>.
fnlciliMlctorrci'iir«» y '«imi«'
le« «t« ta Habana
»ooincrcia
i bit 8.
■Si
nd.
PiTO'-Hià "
fjiibdw.
t
Otjw*
! r* i
iM* ì > ¡
f?ri> <
fai**-
\W
‘•>>b»8viüll c-
II)^ ...
ìv al »5
.2 ¿ 3 F\ . r r>o ik j. 4 il 6 P, oí u 8 ti(v\
I i'ia/a.
HtgQU
piti? «i?»
l'.RJfT
; |arff^. .. }.•» *a
i}\Q< '*■ .mvi
1 MJ A J5J P. oro (.0 d
(
Or*+u/>?u
Par* .....
fi
Havre pai
Mì‘.^‘V..... •
tfvr fOH........
JPudiOH V‘<W
dero en Paris.
¿i**
. :» 1
ìA'r
W *
Vi
nafc
ore...
Nir!< * pa *
>#« c>
Hai <>V
i.i) htT
A«- !
pi v
tf.*
T f»M 05 < .
I VLt . j*i <• \* Ol i t
n f rio#» li?* ^-ì* i. '
VrMi»-------- ....
Mot ila p*ir *'1> Por'lAud.........
p.irf'slul pó;- " c j nin i........ ...
!•; | *,!’’ »
: ,, «tragici*. .. f -rvItfenOa pi» ?»4( \\ i •.*•** *"•
P g. }’ ;•
A 1J P. • r< 60 J|T.
••• ¡
■■ s
.. ì
011 N.
’ cr^xx
i fri>-

VT\ N ¥<:>>
Pi
' iiro-irv.
5 a ìi} n.t o iiiv.
3 I|V.
<	r .
un. 6)1),
<	ro 3¡v.
.8 i .«
3
6 I I1
BiiítJí o»«r'»u £i. York.............
>»'■l![>:t«>jr.!--p......... ........
Wümlnp'JO pBg'.’oii K Yo/k.
p3 ! Pfi y • * ci*« »*/ «»..*•«•••** •**.....A,
fcr¡ifft3,pag'' «n.iiew York.
i ,*ii11 li (.ri....*- .	........
; rkfoi t pax? en N. vork.
Or» •-‘ri riiPi <
{lidi A
iiOfc v i>- nlp.
il 7 J*.
ino Uh
A
Ut»
fV.pii'.ivfo (Joip| ! fila giu y Ji
in.ri unti1........... 1(1 A 12 anuí»I.
.lo Ani'Hftii!,» de ito-/,,.	. '
■noo il jì Coinf-it ii-.... t"1 !,(	• a L*
jib tee ¡pop» «c kan »dui o de 1 Piado.
(otisa lo por el Colegial L1.
}¡»l i rr 21 ro /V iinivr-T.
de Junio do 1876—iì Kfn-iino Jgna
u AEiil SECCÍttX.
OKl('l • AS ÜF?1. !NT:' lt|()i'.
Ilustre Ayuntamiento do Sun Antonio.—Secretaría.
En virtud de acuerdo del Ayuntamiento se anuncia la subasta de todos los arbitrios y servicios municipales durante el año inmediato bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo A las lloras hábiles que teudrá lugar el 30 del actual á laiifl de la mañana - San Antonio Junio 14 de 1876 —José Vázquez López.	*
El viérnes 23 del actual i las 9 en punto de la ma-fiana tendrá lugar en la Sala Consistorial la venta en pública subasta del sitio de «las Motas» ubicado en el cuartón Seborucal del partido de Vereda Nueva, admitiéndose proposiciones desde las dos terceras partes, en adelante del precio de la tasación; este es de 2700 pesos uro y la garantía provisional 150 pesos oro y, si se couEtituyese en billetes de Bance, 300 pesos.—San Antonio Junio 18 de 1S7S.—José Vázquez López.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa..
No habiendo tenido efecto la subasta de los arbitrios «cuidado ae las caballerías que conducen los labradores al mercado y aprovechamiento de basuras» y oficio de pregonero anunciada para el dia de hoy, la Ilustre Corporación acordó fijar nuevamente para el remate el día 23 del actual á las nueve de su mafiaua.
Lo que por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia a público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en esta oficina á mi interino cargo, donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones para I03 referidos remates.—Guanaba-coa y Junio 16 de 3SÍ6.—131 Secretarlo, Contador inte lino, j uan Faura y Ruiz.
Ayudautía de Marina de Bahla-Houda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado
Ayudante del distrito de Bahía-Honda.
13ncontrfndo.se eu deposito 16 alfardones, una percha y una verga las primeras de 9 á lo raras largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de tiOpiés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que,ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en Tas aguas do este I’uerto y Hada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y 011 treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al pilbli-coel referido hallazgo, para que las personas que se orean con derecho á dicha< piezas ocurran á deduo irlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado stí procederá según previene el artículo 208 de la instrucción de 4 de J unto de 1873.—Bahía-Honda Maso b° de )S7(>.—José María Mao.
Gobierno Político de Matanzas.
Habiendo solicitado D. Pedro Bainz colín apoderado y a nombre de D. Víctor Carranza, matricular la marca de la fábrica de cigarros que poseo en la callo de ki Magdalena núm. 7, Titulada «El Sol de Matauzas,» ron arreglo al diseño que ha exhibido y queda de manifiesto en esta Secretaría, se anuncia por este medio á fin de oue las personas que se consideren perjudica-ibis con dicha marca ocurran deutro del término de diez dias á hacer las rec amaeiones que crean asistirle 4 su derecho.—Matanzas Junio 17 de 1876.—R. de Rivera.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Vacante las plazas de Oficial y escribiente de la ■ «¡retaría Contaduría por separación de los que las servian dotadas con el sueldo auual de seiscientos y «u«trooientos ocho pesos en oro respectivamente y de hiendo proveerse coii arreglo á lo prevenido en el indio tercero Je] artículo 58 de la Ley orgánica de Ayuntamientos, he dispuesto la publicación del presente |¡ouvoeanuo aspirantes para la provisión de dichas pla-znsquese encuendan servidas interinamente.
Al efecto los que se consideren con las condiciones !lue so requieren para el caso, ocurrirán por medio do instancia documentada que dirigirán á esta Presiden-lija en el término de treinta dias á contar desde esta fe-' 'a.—San Cristóbal Junio 15 de 1876.—Manuel Gómez Dhvares.
f
lo
,. .Aprobados por la superioridad los pliegos de con-1 icio’ues para el remate de los arbitrios de lid de ga-y depósito judicial de esclavos; así orno también nía subastar e¡ alumbrado público de esta cabecera y j'08 alimentos de los presos de la cárcel y alumbrado nterior de la misma, durante el próximo año económico de 1-76 á 77; he dispuesto que el acto de la subas-m teuga lugar el lúues 26 del presento, con arreglo al P^ego de condiciones que se hallará de manifiesto en »sta Secretaría en donde podrán instruirse los intere-*w'3-~San Cristóbal Junió 10 do ¡876.—Manuel mez, Secretario.
Go-
Ayuatamlento de Colou.—Secretaría.
Hallándose vacante por renuncia del que la servía ‘a Pjuza de médico municipal forense de Macuriges ''otada con el sueldo anual de quiulentos pesos en oro, “cordó este Ayuntamiento en sesión del dia 26 del an-i™1 convocar aspirantes á dicha plaza por el término ue quince dias á contar desde la fecha.
Para hacer opcion á la referida plaza se hace indi-keiisabie acompañar los títulos académicos de su jiro-«uon ó en su defecto copia legalmente autorizada.
Loque para general conocimiento so hace público Lnr este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M. hornero.
cios de este distrito municipal corresjinudienl económico de 187Ü á 1877, el Sr. Alcalde Presidente, de acuerdo con la Ilustre Corpora< ha servido disponer que por este medio se convoquen lidiadores; en la inteligencia que el acto de los remates tendrl efecto en esta Casa Capitular el dia 22 del presente mes á las 12 en punto do su mañana por ante la sección 3? de este Ayuntamiento.
Los pliegos de condiciones para dichos remates ss hallarán de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo á disposición del público, á fin de que se enteren de to- j das las condiciones que en los mismos se estipulan así: como de las demás formalidades que se necesitan prac- ■ ticar por parte de los licitadores al presentar en esta Secretaría los pliegos cerrados; bien entendido que los servicios de limpieza y alumbrado público de aceite se entenderán por el término de dos años y los de los arbitrios por el de uno.
Los arbitrios á que se ha hecho referencia son los siguientes.
Marca de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos anual y fianza de 150 pesos.
Vendedores ambulantes tipo de 800 pesos y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos tipo de 380 pesos y fianza 75 pesos.
I idias de gallos tipos de 400 pesos y fianza de 100 pesos.
El servicio de limpieza pública bajo el tipo de 2500 pesos anuales y fianza de 250 pesos.
El servicio de alumbrado público de aceite de carbón bajo el tipo de seis y medio centavos de pesos dia-r os por cada luz de dicho alumbrauo y fianza de 400 pesos.—Regla y Junio 8 de 1876.—Ei Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.
Secretaría.
Debiendo proveerse en propiedad las plazas de médicos municipales de esta ciudad y del partido de Managua que se hallan, provista la primera interinamente y vacante la última, este Ilustre Ayuntamiento prévia la autorización del superior Gobierno, ha acor- ¡ dado que por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de un mes, contado desde la fecha, se convoque á los profesores que aspiren á obtenerlas, para que dentro del plazo prefijado presenten sus solicitudes al Sr. Presideute, acompañadas de los documentos que justifiquen su aptitud legal, méritos y servicios que teug 111 prestados, extendidas en papel del sello 8?; en inteligencia de que los que resulten elegidos, disfrutarán el sueldo de 750 pesos anuales y contraerán las obligaciones detalladas en los superiores decretos de 24 de Agosto y 31 d > Octubre de 1871.—Y cumpliendo lo mandado por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, libro la presente para su inserción en la Gaceta.—Sta. María del Rosario 5 de Junio do 1876.—Lorenzo Romero, Secretario.
Ilustre ’Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo procederse al remate de un sitio de labor ubicado en la jurisdicción de S. Antonio de los Baños nombrado «La Luisa,» rotasado en cuatro mil pesos oro el cual reconoce cionto óchenla, de un impuesto y de una casa situada en esta ci udad, calle de la Plaza de Armas número 1 I y antes 6 (seis) retasada en dos mil y docieatos pesos oro, se anuncia por est • medio para el que quiera hacer proposiciones acuda á la subasta que ha de tener efecto el 30 del mas próximo entrante, en las puertas de esta Casa Consistorial y á lahoraile costumbre.—Bejucal y Mayo 27 de 1876.— Hipólito Aruau.
Ilustre Ay untamiento de Sagua la Graude.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido disponer se convoque por medio de los periódicos locales y de, la Gaceta de la Habana, á los facultativos á quienes interese desempeñar las plazas de médicos ir unicipales de los partidos de Amaro, Alvarez, Calabazar, Quemado de Güines y Rancho Veloz, bajo las condiciones que siguen; á fin de que dentro del término de treinta dias que vencerán el 27 de Junio próximo entrante, presenten sus solicitudes por escri to en papel del sello octavo, y se puedan elevji info mudas á la Superioridad.
Y de órden de S. Sría , para que tenga I n debida publicidad se iuserta el presente en «El Comercio» «El Ságua» y la «Gaceta.»
Sagua la Grande 26 de Mayo de 1876.—El Secretario Contador, Juan J. de Saray.
Condiciones que 8e citan tomadas del decreto superior de 24 de Agosto de 1871.
Art. 2? Las obligaciones de los facultativos que acepten estas plazas serán asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones quirúrgicas necesarias y además auxiliar á los juzgados ou todos los casos los módicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tauto en reconocimientos como en informes y autopsias.
Nota: que en el presupuesto tienen consignados cada una seiscientos pesos oro ó su equivalente eu billetes.
Otra: que pueden devengar la gratificación asignada á los vacunailores.
Regla y Por mandado ile S. lix Sautlstebau.
Sría., El Secretario de causa, Fé
L Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
íal .^bichados por el f iemo. Sr. Gobernador Geue-s .pliegos de condiciones de los arbitrios y servi-
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador General aprobar los pliegos de coudioiones para subastar los servicios de alumbrado público de esta cabecera y Casa Consistorial y manutención de emancipados, cimariones y presos transeúntes durante el año eeonó-mioomróximo venidero de 1876 S 77, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente, señalar para dichos remates el día treinta del actual á las doce de su mañana eu esta Sala Capitular.
Los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones se hallarán de manifiesto en la Secret iría de este Ayuntamiento todos los dias hábiles de 10 á 3 de la tarde.
Lo que re anuncia por este medio para mayor concurrencia de licitadores.—Bahía-Honda 2 de Junio de 1876.—El Secretarlo, José Aizcorbe.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda á la Hacienda D. Fraucisco Regneira por las utilidades de su ingenio «Gabriela,» se han embargado y tasado á razón de doce reales fuertes en billetes del Haneo Español, tres mil quinientas, arrobas de azúcar con sus euvases y sin número expresivo de sus clases, cuya azúcar se encuentra depositada en los almacenes d ¡ Sta. Catalina [Bajos de Regla] y dispuesto la venta eu pública subasta el miércoles veinte y ocho del corriente á las doce.de su mañana eu la puerta de la Casa Consistorial de esta villa; advirtiendo que las muestras de dicho fruto se hallan eu la Secretaría de este Ayuntamiento donde pueden pasar á verlas los que deseen hacer proposiciones.- Guanajay Junio 18 de 1876.—C. la Torre.
D. José Rodríguez A ya 1 a vecino de esta villa, ha solicitado el registro de uiia mina de asfalto que se halla en terrenos de D. José Alfonso y 1) José de J Pórtela partido de Guayabal en este distrito con el nombre de «S. José,» y al efecto ha ¡.echo la designación s,iguioute.-«Se tendrá por punto de partida el centro del citado po'o fijado por medio de nos visuales, una de N. cuarenta y cuatro grados O. á la casa ó bohío mas al O. de f s de D Amonio Gnzinau, y la otra visual de O. djez grados N. á la casa vivienda de la mina «Constancia.^Desdo el referido punto so tomará la distancia de cien metros eu dirección N. cuareu ta y un grados hasta la estaca ó inojon E. de la mina colindante 6 sea el mojon del medio de los tres que forman la linca E. de las dos pertenencias, que constituyen la citada mina «Constancia,» desde este mqjou se tomarán quinientos metros de N. y quinientos al S. y desde los extremos de estas dos líneas otras dos perpendiculares eu dirección E. de trescientos m«tr«s; quedando así bien determinado el espacio da terreno que comprenden á las dos pertenencias que se solicitan.»
Y conforme á lo dispuesto en el artículo 24 del Real decreto sobre minería, se hace saber por este me dio á fin de que los que so erean con derecho á reda mar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta illas, que marca diebo artículo ante esta Te-neucia do Gobierno.—Guanajay Abril 29 de 1878.—
C.	la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
D.	Juan María Butlery Hartado (le Mendoza, Coman-
dante de Infantería de Marina y Ayudante Militar
(le la misma do este distrito.
Habiendo aparecido flotante en el mar de la ensenada de Cojímur, seis alfardones do pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señcl alguna, se ha dispuesto qué ror medio de convocatorias en 1 Diario déla M riña y Gaceta oficial de la Hab «na, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad d * dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1876.—Juan María Butler.
ST:í;	------
En la sumaria que instruyo en averiguación de sábeme el autor ó autores del hurto do cinco encerado», tres motones y tres gafas de hierro, de la propiedad de I). Germán M. García, verificado en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden l'úblico en un coche de alquiler coa el núm 940 y conducía un individuo desconocido que vestí-pautalon de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan luego se presentó la indicada pareja; se ha ulspuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el término de tres dias consecutivos se cite, llama y emplace al citado.individuo desconocido, para que se pro sente en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en el mencionado hurto, se-
Dou Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Co mandante de Infantería de Marina y Ayudante de la misma en este distrito. &c. &o.
Hallándome iustru vendo diligencias sumariasen averiguación del origen del incendio ocurrid > en el vapor remorcador Gitana en la noche del dia 27 del corriente mes, el cu il se hallaba atracado frente al almacén de aguardientes de los Sres. Villa é Hijos eu este litoral; he dispuesto que por medio de diez números consecutivos de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital, se convoquen á. todas las personas que puedan tener conocimiento del predicho origen, para que se presenten eu este juzgado á declararlo; seguros de prestar uu importante servicio á la pronta y recta administración de justicia y á la vindicta pública.— Regla y Mayo 30 de 1876.— Juan María Butler
Habiendo aparecido flotante eu el naar, es la costa de Guauabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas de madera do pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho piescúbico3, hallándose parte de las tu endonada» piezas en mal estado, lie dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treinta dia-,, con objeto de que, el que se considere con derecho dicha mador 1, se presento eu esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas coacuriidos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan \f. Butler.—Por mandado deS. Sría., El Secretario de Causas, Félix ¡r'autistebau.
JUNTA MUNICIPAL DE BENEFICENCIA.
Secretaeía
El Sr. Tenionto Gobernador, Presidente, se ha servido disponer que, á reserva de impetrar la aprobación superior de los pliegos de condicioues para ol remate on pública subasta do los servicios para el ano económico de 1876 á 77 do útiles, lavado, medicinas, alimentos, alumbrado, calzado y ropa para ol hospital civil «San José» de esta villa, se publi-quon en los periódicos locales citando de remate para el lúnes 29 de Junio próximo entrante á las 12 del dia en la Sala Capitular ante la Juiita Municipal de Beneficencia; á fin de que las personas á quienes interese, presenten sus solicitudes, on sello octavo aceptando las condiciones explicadas en los pliegos, on uno cerrado con las proposiciones arregladas al modelo que se inserta. Y do orden de S. Sria. para que llegue á noticia de todos los que quieran tomar parto en la licitación, se anuncia on los periódicos locales y en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande 22 de Mayo de 1876.—El secretario, Juan J. de Garaxj.
MODELO DE PROPOSICION.
D. Nde N.......... natural de....vecino de. ...
enterado de las convocatorias y pliego do condiciones publicado (en taJ periódico y que ha do servir
para el remate del servicio do..) duranto el año
de 1876 á 77 se constituyo en rematador bajo las condiciones que on dichos pliegos se expresan y de que está instruido por la cantidad de tantos pesos, [valor del año precio do cada estancia, útil ó etc.] acompañando la garantía de la oferta y quedando eu prestar fianza prevista en las bases para ol contrato.
oagua la Grande fecha y firma del postor.
pliego he condiciones para el remate en pública su-bastfl del servicio adquisición y reposición de útiles para d hospital San José de Sagua la Grande en el afío económico de 1876 á 77.
pliego de condiciones para el remate en pública su-basta del servicio, suministro de medicinas para el hospital civil «San Joséa de Sagua la Grande en el año económico de 1876 á 77.
pliego de condiciones para el remate en pública subasta del servicio, alumbrado del hospital civil correspondiente al año de 1876 á 77.
pliego de condiciones para el remate en pública subasta para el servicio lavado de ropa del hospital civil San José, de la villa de Sagua ¡a Grande para el año económico de 1876 á 1877.
Pliegos de condiciones para el hejiate en publica subasta del servicio Alimeutos que han de suministrarse al Hospital en el año económico de 1876 á 77.
Pliego de condiciones para el remate en publica subasta del servicio reposición de ropas que necesita el Hospital Civil de «San José» de Ságua
Pliego de condiciones para el remate en publica subasta del servicio calzado que necesita el Hospital Civil «San José» de esta villa en el año económico de 1876 á 77.
Los pliegos «e publicaron c-u los dias 19 y 20 del corriente,
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
SECRETARIA.
Do orden del señor Gobernador Presidente y por acuerdo del litro. Cuorpo hago saber al público que ostando vacante la plaza do Secretario do Cabildo por fallecimiento del que la servia so convocan por edictos, en la Aurora do esta ciudad y Gaceta do»la Habana por el término do un mes, contado desde osla fecha con arreglo á las condiciones publie-adas en la Gaceta de 2 do Julio que al pié de esta se insertan; advirtiendo que tendrá lugar lo ordenado en aquella ou el cabildo que ha do celebrarse el dia 7 de Ju'io próximo, eu cuya sesión so dará cuenta ¡ ruut. con todas las solicitudes para acordar lo conducente. Por este
CONDICIONES.
Artículo. 1° Todas las Secretarías, Contadurías y plazas de Oficiales que vacaron en lo sucesivo en los Ayuntamientos de esta Isla y que sean ó excedan de mil pesos de sueldo anual, desde la publicación del presente, serán provistas precisamente por las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes do la Administración activa de cualquiera do las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con esto carácter.
Art. 29 Las vacantos que ocurran de dichas plazas se anunciarán por el término de un mes en la Gaceta oficial do la Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos que se fijarán en los lugares públicos, á fin do que acudan á solicitarías las personas que aspiren á ellas.
Art. 39 Las solicitudes de los aspirantes so presentarán acompañadas de una certificación do la Policía quo justifique su vida y costumbres, y do sus hojas do servicio respectivas certificadas por el Jefe do las oficinas en que hayan servido últimamente á sor posible, ó por los Administradores de Hacienda en la localidad, cayos documentos serán visados por ol Gobernador ó Teniente Gobernador del punto á quo el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4o Trascurrido el plazo fijado en el artículo segundo, se reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trate de proveerse, y abierta la sesión so dará cuenta do las solicitudes presentadas, nombrándose on seguida una comisión do Coneejalos que califique la actitud yol mérito do los aspirantes.
Art. 5o. Esta comisión desechará las solicitudos do los pretendientes que carezcan do las circunstancias determinadas en ol artículo primero, y calificará el mérito de los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Arl. 69 Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes quo la comisión haya clasificado, y escogiendo entre ellos los que so conceptúen mas merecedores al destino, los propondrán en terna á este Gobierno general qno eloglráy nombrará entro ellos al qué juzgue mas convenicntq.
Art. 79 Si trascurrido el mes en quo deben pro-
minar en aquel caso.
Art. 89 Cuando un Ayuntamiento tuviere algún motivo gravo y justificado para desechar á todos los cesantes quo pretendan la vacante, impetrará de esto Gobierno por conducto do su Presidonto, la dispensa necesaria para proponor por aquella vez á los aspirantes particulares quo se ha) an presentado pero á Ja vez indicarán las causas on quo se funden para ello.
Art. 99 Desde ia publicación do este Decreto quedan vigentes estas disposicioues á las que se le» dará el debido cumplimiento, dándoso cuenta al Gobierno de S. M. para la definitiva aprobación.
Habana 25 de Junio de 1875.—El Director general, Cayetano Bonafós.
Y cumpliendo lo ordenado pongo el presente.— Matanza* 3 do Junio de 1876.—El Secretario aeci-dental, oficial 19, Franciieo Domínguez M.
QIJINT.USECCION.
A UTOS.
El Sr. J u»z de | ritneia instancia do esta villa, inir ante ti¡! hit illspue«lo en la enu“u formada coutni i>. B <• nito M..Ajuera y ot os por rió» y Usionr»; ti«* por teto órihn y *-n des números se no hl ju ■ ai citado Mos nuera el filio Superior lie ia 13x-m». AuGienoi» «leí T -rrUorloy ou» en mi pane ilirpomliva ilici- así.—Vi«tor ► ieudo poi<c>u>ft el Magistral)- D. Miguel ». Iva tez Mir. Aceptando los f.iuGauieutos de la réntetela apelada.— Fallamos; qre debemos coufiimary confirmamos t ou e >f Un i* »turunda iu»i»neia «u 1 •* imbuios t<hminos ijue I -s d» p ino ra lu expresada »«utencia do 2i do Mayo del »ño anterior. Y pura une tengo efecto dicha publicación I Uro i tí p-e;eijt<-. Guauabacoa 19 de Junio de ¡876. Luis J. M..rii,.	• A Ü 24
EiliCTO».
Don Sebastian de Cutías y K rnandez, Ju :z de pr tilda instancia dei uii-eii <> di i Pilar.
Por e«¡t ia itK». r edn- o, cite, l amo y emplazo S D. Jiien L.»v na y 11 >a, Lijo de D. Juré y de Di Josefa, ualurt 1 de !i O rí ñ 1, adherí, seteno y de veinte y eiuco nño\ par« (¡ue en 1 1 témiino de nueve dias se presente eu ¡a eéree! Ue esta eiueud con et fin de ijc.e cumpla la pi 1111 ijue le u.i smo Kupuestu eu lu cuín« en su coutra por iceioue*.—Habana 19 de Junio .le 1376. Sebastiau de (Jubas.—Por luaodsUo oe S. S. Mutio ti. Alvatez.—Y paia su publicación en la Gaceta oficial, tibióla presento eu ia IL.bíi a í cha ut supla.—Mnteo G. Alvaro/.
E O 24
Don Antonio Gnzinaii PalU(hi,Juez de primera mr¡-taucia do os a ciudad etc.
Por este mi tercer / último edicto y pregón, cito, llauio y emplazo A D. Juan Cabrera y Rollan, natural de Cananas y cochero, y á D. Autcnio Pa iren, cuy as neutrales *e ignoran, eontr » ijuieues se sigue o usa en usté juzgado ; or Imito do uu cabillo de Ü. J sé Per ra, paratjuc mi e término d- nueve diré, contados desde asía fecha, se presi-utmi en )s cárcel pública de esta ciudad á d ’soargarse de la culpa ijue hs r<tulla en diobi colisa, seguros de <j ie si usí lo hicier« a se les oira y »diuinlstrará just'Cia y en otro caso se les declarará lslnl l -H y continuado 1 y por ba-t-iuti s lo» estrados del juzga lo panindolrs les perjuicio» ijne In birre lu -«»i.— Y para -11 Inserción eu la G id lu otlc.iat libio ia presante en Jnrueo »19 Je Jumo 1876. Amonio Guzuiau. —De órden de S, tí. ivafaei Ag» ur.
E O 2 i
D( u juró Gutiérrez Meusaque, Juez de j rimen» un tanda líe erta V!ii».
l'or el iieseuiese cito, llama y (111 plaza A lodo» ios se tedoiss de 1). Moiiuoi tívies. ja a une ti dia ren ta del ro nenie me», i las doce (je s i mi finia comparezcan 1 n ene juzgado Aoeh tirar la j»>ut* general tiara tratar de ia qOita y espeta que solicita el expresado Ovies pitv niétidose A dichos »creedores que deben píese litarte en UjietH cou e1 Itlulo 1 e«p»ct 1 »o de mi ci 0-tUo, con »percibiielellio de uo ser admitid s eu eha. — Sigo» la 1 .exude 10 do Junio dt JSiG. Jo é Cuiten*?. Por manda to »te . . S. AUtonlu Palms.
E 24
Por ette mi segundo edico, cito, llamo y emudaz-já D. A ti Irte 'I-ru udizDiqfie, pa a que mi ni término le uu«V días se píeseme en *>1 ¡litigado >1 ha:tr;e (»¡go .e. (ruslado om* Ss le ti » couf .-rioo en lo Causa .jue se le sij,ue en limen do uiri.s por lesiones mutilas, socoro que d ««I lo boj ere »« .e « •uiuiiuirarft ju-tioi 1 declarándole ♦ti con. 1 arlo rebelde y contumaz y por bsstaute hta'-ett-tr,*d, s de juzgad.l pata las no ideaciones que 1,cunan su dlubn call-o . riagn t la Grande 17 le Juu o de 1876. Jo»« Unt ene/. Por su mandado, Amonio 1’a m».
E O :3
D.m Sn.el Curro-, Maitin, Juez ue primera lis^anels del m i n o itel »l< userral e en 1 sta .Cepita!,
Por ts,e no segundo edicto, y’ piegoti, c to, llamo y «ui|.la/.<> A D. Rafael Ordeñan;» y Asede, nnuiral de Bdbaiq »eltero, il" veiute y seis ;ñ p, y escr bigote, para oue ( 11 ti (éuulno do rm ve »lias o ulanos ‘.esiie cria f cha, se presente en S;e juzvado ñ deseaiirBree le lao-i¡¡ a que c te ullaeu la cama iriminal qire-?e no 11 uve cuntía I). Gnu leí Uodoy y e| citado u ,lef a a pur cnmieidio o» 1,0 li nado blauco J; a juiti Tan Ferrol f l*»ió»te» A ou, s seguro de que ai an i< Ulcere re lo oirá en MiMiosa y de lo n-mr»no so le dec ara»& >eneldo r co ituniaz y po bas'art s Ir.» e trujo- di 1 T.i'ne-m»i para ¡*» nciiflc.aeicm« y	a do».— Habana 2)
J» Junio iD lü76. Angel Cinros. tur ira uIroo de S. Mauerl Domínguez.	E ü 24
Por ene mi segundo cinto y pregón, cito, i.»-u*" y eiupluso á D. Jo-é Penaba i y eran juro, nal mal de Gatuna eoit» ro, do 27 -fi >e > leí comete o, p r:» que «ii el tei mino d» nuevo di»* C »litados desde esta fe, bu, *e p esnite en < icho juzga .oJ Imo rse c-rgo del tras I» lo ,(ub se le lia conferido de a acii-aoiou del Pr, mo-;oi ft.cal en li» cali-a que st 1 bi.ue por Litas »1 se-reuo D. Sal »ador López »1 guro de que »1 «eí o hiciere' -o le mu; eu Jijsiic a y de ,0 contrario se le decltn ars rebebí y contumaz y por bastantes los enredo» de< tri-óuual para di lio acto, U s demás q te ,e 1 f e/,*,»O y 1, • liño (jumes.—11 • tiaua 13 »le Juno de Ib76.— Mitel Curio.—Por mandado de S. S, por L‘. Manee; u> ín guez, ., 1 ho R,v ron.	K 11 21
Don R olmo Coi i-j.» y Codo 'io, Juez de primera ii'.a lallClí» del (¡istriio d Belén.
Por este :»m prin er.cdicío y pregón, cid, llamo y emplazo A I). Fulgencio M u 11.i /, y K,,dngu> z. uatuiu, •le León, »le 37 años de oúud, »ollero, , óhne ,1» titilar \ Vecino do »»ia ornead, p raque, d,-litio de nueve iliaco. tado» desdo lu feebh, as plisante en 'a tHi.nl a¡ ía del actuario, á hacerse oigo,,.', ira-lado una »a Ju bs” -onf.-1 ido ,ia i* scuísoioii í1 (Vil re'aida en ia cuu-w qye eu uu ¡(ii de olio sé I» Mfc-n ó put r-.ñ ., ch 11<> y ftgu.ro Je .ju» hi h 1 1 o o, li ■. i ere se e declarará re' eol • y eou-¡iiiiiiir, A mu nrso ( n in» penas ,1c In ley, y s» <la:án por naslaiilc» lo. estra-ms del j izgnlo p«rt las no 'ti-.■.clone» y ■ euuis trámites que > cunan.— Habana 7 do Ju-nioco 1370.—lt. Conejo.—Por,t u mandad, , Cárltis J.u 1-
E O 24
preven, cito, lamo r natural de O lijarías.
ii<7,('!\dn Ge primera instancia do! Monrer-!> Félix EsrcHo»*. v o m», nat.ural ,!e Ca-"10 en, •HCI 1,1. allí, ro,	, lile y (1*1
IO vñ >» Me , dí,d. ],. neis imío |inr rapto, eMl» •
•ien de l)'1 Mari» Cortee cj.-m Santau»; cu»a Catira se encuentra elevada á esta Re»¡ ¡sala en co'i»>i!ta v cotí atutl»cioti ce I» sentencia dictad», se bu lippue»-tn no, t;q u Ila, 'in- se (***»1 vuqnii por »-i« primer e lieto v me.<>ri»! r* fendo I» Felix Espilo 'a v Duran tigra O'ie (fei-tio d ! ¡ é j min (tenue e d1»-Jesplies yle| -tela te, ha 1 o , nert ?c» en ♦ »t» >Sse ritiri,ia-t v eac* ilianf » de t Amata del ¡1 tr„ t r io á iv iul r r abocado que lo r.-I rere! t : en n fetida l ini ; , apercibida de lo que lu tee », io/»r < rtertcho /d»o ,, inp-n< bu».—Y jar - tu publicación co nueve r hiñeres ue » Gaceta oficb ¡ 1 lito I;, pícenle t u fonti* r Jo ¡o inandado.—Bsb»u * Jnn'o 12 de ¡876 — L''o M »! nel Jim me	E O 25
Doctor í . J^eé Muré» Autillo y H r di", u /.tic pe ó interino I| 1«. tvj uisia i nst unii» del UisUUo Suj'»ie t».* ta ciudad et«.
Por el preñen e po Dani* y einplt z» A O? Grcgrr'a Martínez envo dcrr’ciho y restie noi» *e ipnoitn», para que et inpaiezc» cu I > , »til i l,»n » lei iufraocr t »»crii a-no t ter notifica lu y e tsd» nt*r» I» sac» d» t ój ia de 1» escritura ou • o orzó en 5 de Febrero tls i$59 en la c»ort -banfá de Giisira de fs'a ciudati á favor de I). Francisco J'iiienez, heredero en la t»»t»uieui»iía I» 3. Tomás ilei roistwo »polliti-,, la cual copia he dispuesto dar con t!i* tauion de 'a referida II* Gregorio Martínez. A D. José Pon, como cesionario del mencionado p, Francisco Ji-nir-nez > ara el u»o míe la solicita. Dido en Matanzaii
1
cMiyo ce 1876. José María Angulo Heve,ha.-
Jtiao hoy
! Oí au tu» á que h» pub.
ini tercer edicto y luualin Gt-Ii/»1,/,
emplazo a D!
tle 19 rños de edad, rodera, é li ja ,ic D. Ju:» , y de t “ 1,'anutdaiit», tiara que d, litro do nueve ii¡a», ct ticudos lerdo ¡ajfecb», se presóme ante el actuario, & nominar ornado pva I » eome-lac.t 11 >l<d !r»s ad que »e le ha conferido o I» acusación fiscal recaída en la causa queso i sigue en uumti »1 oUa-, ¡or les oue» A L? Ma na de I» l’nz. Mal tille:-; cuita y seguía . e qu» .‘i sal lo liii-ie e se te ádmn i»l,ar< justicia y tío 110 »o le deehir;i-rá r, bcltic y continua?, é int urra cu lu» penes de la ley áijdose por i,astali es I,.» vsi 1 at|,,» ,'el juzcado n la i»» iiotifl, co,enes v 'Itriiiu-, O »tunea qu» o, 11 *>u.— Habana Junio II tle 1876.— P. Uumji.—. -Por »u inandiTtio, (Jári » I jcuieni,	K O -í
i'tir este mi reanudo edicto, t ¡to, II: til > > . tirpibc/tj Al taren Ju-i A ,1, uto ViaMimz, ¡-podo L>. Kalat! v «te ¡1. panu* Alaiix del ;it.»ari< , natural do l ucilo Rico, solti in, tle veinte y ir s. año- ,1o edsit y í»)uti»rtcro. p»-r que den: 10 t!e nuevo mu» se presente en 1« Uta! cárcel do e-la Ciudad á desea xuire de ia cuija que lo resulta eu la Causa ¡pie so i sigue pt r burlo dedos botija» do aceite;cieno deque»! lo lucí re lo adtul-uiruaiié Jes 1 i» y de no Id »1« claraió rebe d-,-contumaz incurso en a-, puní» d» in l-y oAudtae [,or n?»tapies h-s »»liado*) del juzgad» . tiabnali le J u nio de 1876. R. Coi.'jo. Por su mandado, Glifos Laurent,
E O 24
Por este tul tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. G »»cl. no E. qnvel y Hrrnautlcz (-,) Ghonclio. IJHtulul de »11 Jo-e osla, de 30 ñ •» ue eran, é hijo , para que u«, > ro tic nueve o ia» s no ;. reí 1 utíiicao” d I i».l<- rec le fugue, por bm lo f/osiia io , e I
A. Bbtauct uri.—N,>tn: que por decreto ,ie día ds ha dispuesto ei air. Ja,z ,le prinn ra instancia en [iiu se folie, o el anterior edicto se auoie aquí kmciou del propio ea i oto ss verifi pie por término <t‘- Irsüila dia».— .Jaiuu/as 29 de Mavo •« 187$. Doy fé.—B iimioourt.	15 10
Por cu « mi BeAtnni» edicto y pregón cito llamo y emplazo A I). N colftn Loiigeriel y B'»i blinde D. Jaeque y L“ Hegina. natural d<* l'ayoiia en Franela, y cnyasyte-uiaa gen tare» se ¡eneran par» que dent o dt 9,dia> después de publicado el último »mínele, rompí rez -1 en este jnzg ,tlo A u/Hcnigarze delacujlp» que le resulta ou 'a causa lomada p »r una falao-lad denunciada por i).31 Ana M«‘»iti cierto y esgi ro que si asilo hiciere se le i irá y ad ¡nistrará justicia y de no, se lo »iee'nrsrá re-beldo y cenlpui-tz. y ¡ or.bastan!*h I»m esttados del jm-gailo par” oue cou ef'O» »p »>nt e«da 1 los iré mi tez mío ocurran —1L han» junio 20 1» 1876. Angel Güiros. Por man ¡ado de 8. S. Feruaudo Novel*.
K O 21
P resto mi sejounlo o t¡, tr y preven, cito, llamo, y emp'HZo :i 1) Joan M , ti ue I Mor., !•», cuyas gc*nt“i«!e» se ignoran, cara qua dentro tte nueve dis» tletpucs de pn-blicado el tilín 1 utiun -io »ti i>it rente en lu tán; I de tola ciudad A descargarse de In culpa que ¡e r— illa t u 1« causi* tjue so ie sigue pt.r luir o tte mm blo» á Ijí Obtluii » Ma -tiñe/, cierto y -egur< qu» »i *,{ lo tiiciere se le adminis-trará justicia y de no s- le declarará rebelde y ccnlum: ■/. y por l>»eU*n(us ¡os ea‘ratlu», dé) juzgado, j,»laque cou ellos >3e en tiende cualquier trámite que ocuira.—Habana 20 de jimio de 1376. Augul Curres.— P i» mr a lado de S. S. FernandoNoveli.	13.0 25
Don Ildef »uro Montalvo y Monta’ vo Marqués de la Is-I», Juez, de primera iu danoia de e»ia villa etc.
Por esta mi 31 y última cutía tle edicto y pregón, cit», Ib ruó y emplazo á J. Leonardo González, naltnul tle Gíiint-», venino de GiiMiaj y, » ibero, J/brador, mayor áe edad hijo de D. Autonio y tic L? Telo», Gou/.aloz, á d fio de que en 11 término d» nueve d 119 se presente eu la c.ár el publica de e»!a Villa á descargarse th la culpa que le resuita eu la causa qno »e inslr iye por estupro Ce 11 violtu naá Di Cariota N he/, seguro tle que a así lo hiciere y o le Ad»iiu strará justicia y caso Wiutrnrio »b ■e declarará rebelde Y Coimina»*, é ii Curan eu la* pcuaa de la lev p*iáudtdeul mismo |»-rjulci» quo si [iteseutc fuere entendiéndose todos lo-' "clon del procedimiento cou lo-e, fiado“ del ju'.gad . Y p-iraau puihictcioii por tres núintros cousecutiv ¡s en lu Gacela oficia', cum-pliendo lo maudade. Uliraiutw U presente,—San Ant1-nio J unió £0 ti» 1870.—I-ca —Por mandado de B. K. Juré Ignacio Leal, Santiago tle Orduti1 .
E O 25
Por este mi ¡irimer ed eto y ¡ reg e, uno, ¡la'ii > y emplazo al ti gro I (»cilio criollo, i onio de treinta tifio» tle .edad, cochero y t-solnvo 'le D. Juno Sai/., para quo dentro tle nueve dla-t después de publica to el ultimo »»•iimciosf jiresenteen tac* red de esta oiud »I á derc.m-gnr-o tle In colpa q ie ie re»u tu en d» causa [lis t ontn» él y otro iusirnyo [,or rt bo á D Juan Lhren», cierto y seguro que si a i lo bien re so le oirá y udmiiiÍHtrarrt justicia y ue no fia 1« declarará r btd,le y eontumuz y * or n»»tii’i!< » los estrado» del iip/ga lo pala que con «ho-* »0 entienda< iialqu er trá i c qu» ocurra— latían t y Malo 26 le 1376. — Anged Cu 10».— Por mandado de H. ri. Fei/ ando Novell.	13 O £5
Per esta u» segunda carta <le eilleto, cite, líiyiuo y
1	inp'az.o á O. L 1!» íiitrti.ta Ft rnaiitl«/, natural tie A»-tuna» de 18»fi >» de edad y de ocupación uepomHauie, pura que eu et téniip o tle nueve dia» se presente en clase de preso t-n la cárcel pública *le e*la ciudad á tles-chrgar-o ,1« la culpa qu» le rostí ia en I» cauta ta» ge nigua cuntía él por burlo de » renda» y dinero; cieno y seguro.que si a í lo hiciere so le oirá v a :ministrará jq-ticitt y e 1 tdro ta*)t> se le declarará r, bel le y contumaz., parándolo «I perjiriuo que baya 'u-rm, pus» s»f lo t,e dispuesto. Hab-n» Jtiuio 7 de 1876. — Ord 1,fia.— Por re.«,,dado ue fi, fi. Francisco de * 'astti .
S 0 25
1 01 e te mi ««(rundo edicto y pregón, cite, llamo y emplazo á i» Franoi-co M, riña González, hijo de L‘. Bsuiio v (,7 Leandra, na urat de A»;liria», » iterr, Je-, eudient**, v d«-veiute y “iete »fio»', para que dentio de n iéve día» d> sput» de publicado ei último umiDcío ue [>r*»»uteec este juzgado éi contestar el 'rodado de la acusación fiscal que »e le ti ne conferido, t-i rto y «egu-ro que »i a»í lo hiciere se le oirá Htliiiiiistrará justicia v tle ¡10 »e á- tendrá por rebelde y contumaz y p/r lias-tante I » estrado» tlel juzgado par-i que con «¡los »e entienda dicho trámite y lo- tierna» que »entrar. -Habana
2	e jun o de 187». Angel Güilo-. Por mandudo de
S. fi. Femando Novel'.	E O 2»
P|.t e te mi secundo edicto v »-repon, cito, lirin i v emidazo á I). (ñpri.sn'o'Andié, Tzjeir , hijo tle D. An-tt n o y i»í Josefa, ustutal de la Oorufia, »ollero, de 2d aftas y deji inlicutc, para que dentro tle nueve tila» después do publicado el último anuncio, se preseute en este juzga-io á * vacuar un acto ib» j isticia eu causa que se le -igue por burle; cit rio y seguro que st así lo liloiere se-le t uá y a tm i.l'tr»rt ¡ii-'icia y no no a- iedec'ara-4 rebelde y t-ontnm -r, y per bist», tes lo» e tradi», tlwl juzgado [‘»ra que et,n ello» se enrió dti ciiRltflííer trAmiéo i¡ue ocurra. — Habin » y Junio 2 le 1S76 — \i gi l Curres. Por uiauda'o de fi. fi. Fernando Novell.
E O 2,5
Dou Ri-caredo Co e i 1 v Custodio Jo ,z de pllm-.rá ina-tajicia inten,IO del distnto de tí»!ei-. por e ta mi seguí da caria tie otilare, y pregón, cito, ¡lamo y em-dszo »1 üngio Junu M »lina natural de !»» Mang/8, « dt ro, de tuinpe. tie 36 »ft »>' v esclavo de ií. Ksbi-.ii Barrí »', <t»ra qu» deniro tie t|iiinio d-a despue» ,4,,¡ oltimomm, cu», »e •o-.—1 nté en e, te juzga lo á d'e--,»rga;'»«'le bic-h» que 'e n » 1 t.-i en latan»:» t(ile ee le sigilé (.or/ai«»‘‘-«d, *•' r'.o y -* •<;*»*■> ,de -'in »i »«i lo hiciere se ie gitmiii'strHtá ju»uci" v de lo contrario ---guiráj."* r“,ni* * n e" " lieMl* l'MIátíd le t ltniMIIO p-r-
unció que *» 1 ia »ene r,t»s*. S.n Ai it-nit. 12 *eJneiottc 1878. F.l Mar»"«» le i» I da—*Vr ► u t»«n 'a t*» A nto-nio e {hoto. Y' par» »11 putilu.cicn por tre* ' dineros ileeftatol b o ¡a ¡irspeete, "i» fian Antonio 12 de JU"*o fe
1876.	/* ,. iii.odo <Ip
I r t *i!u -m pii tu r y ni• reno l’io Pin»?.", bii -e r-sia, »< Itero y mino 6e nueve 11 da ! fi conte»'« 1 I
Peno.	K ti	¿'
liciti. Cit'., Ili lii'i.i im|í»l, :.l le (' »i-la i, patnral > veci 10 I-- oitcio aita,hit, para tjt'.e en el *<*r-,h i res-t i« | > cárcel de esta riu-» t-ngoi-tpi" li resultan er» I» causa
, ti »ti centra y otre» t administrará instici» ciò qua t"> « Migi r. timi de Otilias.
-<>r btit-o : noe» ce .1-fUracerlo se le v mi ol o ciistt fe partiré >1 p, rjlli-jla! iiutj .leído 8 ti« 1-76 — fiel,- «-mandado d ■ i». H, M-*', o G. A*-
varer.—Y P»ia •" 1 ublictovo.i «" b, G teta oficial I**»»<» fe ,.r,.-:..,,te e.tdii IllMuMlá, fet ha Ut supla.— *■ •'>. *. R -u»oo Pnrt02erre.ro.	E O 16
Por •»temi p im >r e lict», cito, llame euipiszti á D. Maini li Farrai'dt », e» a'ur» regu’n:, de veinte y do» » fio.» y D. A'oiié» V«i»uuet. «»latina !>.»j •. tii dnz v » e-tc etiibo». il«psn4leiite>* que fueron de la panati* ría «1 «Galio de O o» y covas «lema* irener fe» «e igueran par» queden ro de nueve Ulan se ! rereuten preso» eu la oér-1«! tie esta ciudad á descargar»« de D culpa que fe» te-»uiíaen la causa fermatiti per estafa de dluero á *V Marcelino Adem», cierto.» V seguios de qu« si a»í ¡o hicieren so le» oirá y a-iiriulRtrara justicia y de •<» contra-, róseles declarará rebelde* euterniéndo e (Mofeo tiá-mite y de »a» que ocurran too lo» eetrado» del Tribunal Hsbana Junio 7 d j 1876.-Ordufi«. —L *> . Afiisiie Valerio.	E O 15
P»r es’e mi «eputnlo «ilioto, tti'o, llamo v emplazo ft n. Oo avie Kutrstg« V Delgado 6 »cu í\ D-tavio D'l-trH.1,, y Hcrnr«. cu 1 s gcntnslci w» igi>of»i-, eoruc* »« ii tprino que fué «1.1 quiot.. Bacili >n de Vi»,úntanos de c-tit t'-udatl para que doutrode nievo días se presente eso c** I» O» ree de esta eludati A descargar-“« u» «Util o
lid», vecino de tei»,
¡.Dos tle edad y ft D, Ra VtfldlIO • hlíi, fOÍUT») j
ou el léimino de nueve bin a á deschig»r»e de la Hl | ta tjue «e fe» Igne por falci»
»1 a»í m tiact u t e citrtí• «» y líela ó 1 o io con lar o, »c-rft.i drularn t,,» tuuiac s é lUt-urn » 111 lae polis» do H u lia-tanto» h » 1 rIrado» del luzga li» para no- -m« ocurren — Üyih
ili la t lai : i» 1
1aiul.11 Lanci».
I,,» notirìoacio-tíll 11 I e J u.iio
enti lazo _----- , x .
,1 ree» generale»»« ignorali, paté qu* enei lértiltn«» de 9 dia» se presente eu ta crtrcel ptìbllca de està villa a tloccalgar»» ite la onlpe qua le leeult* eh laraiiHA c.ri-*it)in»l fonnada por hottilchho ilei a - i itti eh Jn»A Mlgue': cicrto y pcjfnro ile que »1 ,ì»1 lo biclsrè so le oird y ad-inluistrarrt Jt-sMoia y >le lo contrario »e !e ifeclÀ) rft re-nalda y ''ontuma»» y por bastante» lo, estrado^ >fel iuz,-la» lo» ntiiificaclon»«, Colou ?3 d« Mayo
Taiiucl V.;La-
r .»u tuati lado,
Béiitarso las solicitudes, no acudiese á protender la | de 1876. H. Uontje. J	^
L o. I’. Manosi Jauur, K»ciii»>no ,1« Gàmaiade'a lien, tSa.a tfeHC.'a de justicia delata Extrlll". A'J
vacante ninguno quo tenga Ía8 cualidades designadas on el artículo primero y sí solo aspirantes que j no llenen los requisitos expresados, se hará constar j esta circunstancia por medio de un aéuercio dol
|ga<1^ n*r» t<
,1o 1876. A. de Palm».
vari 1».	E O 16
i por e*ta nii primera curta de edicto, cito, llamo y j oniplszo á O. Manuel R. Granado, vicino que f ié do : (jtnoolaoion dei fior, para que enm na rezea i-u ,,!« juz-j ggdo á «vacuar un acto de luetica «¡1 1* ca isa qu»

di n,n .
Gt-i'llfe‘
(JU )
&
reciljuciti de lu causa que »e
Mptto con11» él y otro -, j ad ,h> h cieif »« le
,r ftl»**drtt¡, cierro y - adtnini tniifl neh
ogni" di • I1IUJ 'i
arnmmtm