■
En vista de no haber tenido efecto la eu basta del suministro del rancho para loe operarios del Ramo de obras municipales, por falta de Imitadores en las distintas veces que se ha anunciado, el Excmo. Ayuntamiento, ha acordado, prévia la aprobación del Gobierno General, aumentar un diez por ciento sobre los tipos antes fijados y que pueden verse, lo mismo que el pliego de condiciones, en la Gaceta dei dia 13 do Julio próximo pasado.
Fijado por el Excmo. Sr. Corregidor Presidente el dia 19 del actual para que tenga lugar el acto á la una de la tarde y en la Sala Capitular, se hace público para conocimiento de quienes interesé.
Habana 5 de Enero de 1876.—El Secretario accidenta), Rafael Aragón.
Rematados á favor de D. José Galan el arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes do esta ciudad y su juiisdiccion, por todo el presente año económico y puesto eu posesión de él, el Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor, Presidente, so ha servido señalar el plazo de quince días, contados desde c¡ dia ocho del actual, para quo los causantes del arbitrio ocurran á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan al sogundo semestre con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oli-cial de 24 de Julio último, á la calle del Egido número 31, donde ha establecido su oficina el rematado); bien entendido que con arreglo á lo acordado por la Corporaciou, los contribuyentes deberán abonar las cuotas que marca la tarifa contenida ou el artículo octavo del Reglamento inserto en el pliego ya mencionado, en oró Ó fin equivalente eu billetes del Banco Español, al tipo de 100 por 100;y que pasado el plazo señalado, los que no Layan ocurrido á satisfacer el arbitrio, quedarán incursos en la pena del duplo, dispuesto en el artículo diez del citado Reglamento, en el concepto do que tí. E. ha dispuesto quede vigente y en toda su fuerza y vigor la disposición que se sirvió dictar con fecha 16 de Febrero del año próximo pasado, publicada en 21 del mismo mes, referente á «jue el decumento de la matrícula es intrasmisible, y que por lo tanto incurrirá en la pena ya referida toda persona que por olvido ú otra causa no la presente en el acto de ser detonido.
Lo que do orden de S. E. se publica para
fa dias consecutivos de la Gaceta oficial elcom-sarenioen esta Junta de Di Josefa Zumaregui.
Lo que se publica para los efectos oonsc-iientes.
Habana 18 de Diciembre de 1875.—El Secretario, Eduardo Aragón.
general conocimiento.
.Habana Enero 4 do 1876.—Ei Secretario accidental, liafacJ Aragón.
Relación de lis cantidades recaudada* del 7 al 14 dei • corriente, ambas inclusives por cuerna del pita i-pue*to del año económico de 1375 á 1376.
Existencia en Caja en (i
tlol cómeme ........... $ 4 810 14
Recau lado en la preseni. „-eiu««ua:
Artí 1 Cena s dol acueducto»......	2120	...
6 Alquileres ael meicuuo ue
Cristina................. 1383	05
... 7 Id. del id. de Tacón». .... 329 ...
...17 Toma de razón do mulos. 10 ...
... 11 Troduclos del Rastro M»<
yor....»mi..........i.«»*........	693	20
... 12	Id. dol id. menor........	1540	...
... 18	-Derecho* de Secretaria»..	10	...
...21	Puestos pdblico?........... 4103	99
... 23	Beneficios der'eses»..........	2b7	1.0
...20 Tild as de gallo?.......... 110. 0 ...
... 29 Fiestas publica?	•••
... ol i rouucio? dei Ael«o uo ».
José...............,.,»,»	1)56 29
...33	Hielas de cimarroaer,,...	93	...
... 38 Cade?. puudienUB de como
por varios concepto?..... 2t0 oí)
Ad cional rugret os extraordinario?. 2.82 36
Adicional venia de oro..,......... 5001	50
Ar ? 4 Arrendamiento de itr.ou i
de Ja Ciénego........... 12)2 5 3 33818 93
$ 77059 60
Habana y Diciembre 15 lo 1875.—lil Guataco 1(. tari dn Aragón.
R «laciou «lo las cantidad«s psged «s «tal 7 ul 14 leí cor* rieute, ambas inclusives por cuenta del preso puesto del ufío económico do 1875 á 70.
Ait. 1?
0 , 9 19 14 16 10
17 22 24
18 31
S2 31
30
38
40
43
45
48
Número 2. inieldoi de Secretarla y
Coma lurla...................
Idem do 14* ir uis ,ui muy«.....
Gastos de escritorio..............
Id. de Recaudación...............
Id. menores.... • ••»•••■••••a
Limpieza do ia Ciudrü.........
Gasto del Aou ducto............'.
1del de Bombero*................
Conservación de pateo?..........
Gastos del Hospital C»vn... • ••a»« •
Idem del Amo ue san Josó........
id. de las casas de Sccorrus.....
Idem del ramo ilu obras muulci
G'oulralo do piedra pura caires.. .Reparación de edilioios Municip*
Construcción de cloaca“... .'...
Gastos do la Cítrcel Nacional ..
Oíslos del KaMro menor ....... ...
A D*. Mercedes de Citroen iXtí V J yaspor paite de imp rte delate pía do una fracción da terreno Campo de Marte..................
Uiuitida les jendieules de bago presupuestes amélioré?.—Por i
ios del Hosj ibul Cm............
Id. por gastos lie las cas a d
corros.'.....................
id. por gasto* del ramo de car
• •••	6116	46
	709	,
	43	37
	368	...
	4	• C3
	1218	tii
	1414	29
	JóU	...
	7Ò	...
	1526	67
	lüt»6	...
	3 )	...
)iá-		
	1679	25
	1713	45
1 (:.4	5	38
	61'J	31
	2485	Ol
. ...	470	...
i>4- 111 Jel		
	4974	3 >
10	1)90	...
ijü US-		
»...	429	í)5
	93	20
....	1569	79
	28889	15
Habana y Diciembre 15 de 1875.—,151 Contador, Huf; el de Ai’agou.
NUmero 3
Existencia eu caja en 6
riel corriente........ $ 43810 08
Recaudado del 7 al i4 del
corriente........... 33818 OS
77050 06
Valor de los libramietaco pagados eu I03 referidos di u?..
Anticipado por la municipalidad para Ja compra «.e caballos y requisados de que aun no se lia reintegrado..........
26889 15
32029 28 6091S 43
Existencia eu caja....
Habana y D ciembrelO Rafael de Aiagon.
do
,	$ 16340 63
1875.—Ei Contador,
Itálico L«i>múuI «le la Habana.
El Consejo do Dirección de esto establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia 31 dó Diciembre del año próximo pasado, se ha servido acordar eu vista de las utilidades obtenidas eir el último semestre, un dividendo do tres y medio por cieuto ou oro, el cual se abonará en billetes del Banco al tipo da cieuto por ciento; pudieudo en consecuencia acudir los Sres. accionistas en horas hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia troce dei actual ou adelanto.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres, a:ciouistíia para su conocimiento y gobior-uo, recomendándoles la puntual observancia del artículo 13 del reglamento, que previene la presentación del título ó certiñcado do inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.— Habana Enero 3 do 1876.—El Secretario, Euge-nio de Nava Cavcda.
de I.iber
¿unta protectora jurisdiccional tos de ia Habana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor, Presidente, se ha servido disponer se cite por treiu
TERCERA SECCION.
Escuela l3rofmonal di la Isla de Cuba.— Dirección
Creadas en esta Escuela las carreras de Perito agrícola, Perito químico y Perito mecánico, por decreto del Gobierno General fecha 29 del quo espira, he dispuesto anunciar al público que esta abierta la matrícula para los que quieran ganar en una cualquiera de ellas el curso de 1875 a 76, tanto dol primer período preparatorio como del segundo especial.
En consecuencia, los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la secretaría de esta Escuela, calle de Aguiar, frente al Banco Español, antes precisamente del lúues 10 del entrante Enero, con la partida do bautismo quo acredite haber cumplido 14 años, á menos que poseyesen título profesional, el de Bachiller en Artes ú otro superior, en cuyo caso no e-tán sujetos á examen do admisión y serán matriculados en el segundo período.
Los aspirautes que carezcan de título académico, sufrirán un examen previo délas materias quo abraza la primera enseñanza superior, y tanto á unos como á o tris se los abonarán las asignaturas que puedan acreditar ganadas aca-démicamcute.-Habaua 31 de Diciembre de 1875. —El Director, José G. de ArboUya.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Sscretai la.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Genera!, se saque por tercera vea íl pública subasta pera el suministro de víveres para los ranchos del presidio departamental de esta plr za, el Hr. Inspector del ramo ha di-puesto seconvopua licitaiiores por medio de los periódicos de esta Uapita!, con arreglo al pliego de cou-Ui iones adjunte, señalando*? pata dicho remate e dia 12 de Eneio próx nio á la* doce del dia en el despacln de esta I «specc ou, situado eu el cuartel del presidio, Habana y Diciembre 31 de 18 75.—E: ¡Secretario, Juan García Castriilou.
hasta que ss verifique nuevo contrato siempre que no esceda de cuatro nuses, vencidos los cuales no podrá exiilrsele el suministro.
Once.—Que las proposiciones se liarán en plievo cerrado los cuales se entregarán el dia antes de la subasta en la Inspección del ramo, prévio el depósito le quinientos peso* oro, que se devolverá á 1« s que no resultasen rematadores reteniendo el de aq uel á quien se adjudicare que la elevará de momento ai tipo marcado en la sétima condición.
Doce.—Que ia adjudicación so entenderá, precautoria y no tendrá valor, hasla que no recaiga la aprobación del líxcmo. Sr. Gobernador Genera*.
Trece.—Que ambos contrayentes quedan sujetos al cumplimiento de esle eouiiato con sujeción á la* res ponsabjü bines civiles quo marca la ley vijeute de subasta» púoücas por la vía ordinaria ejecutiva.
Habana y Di iembre 31 da 1875.—El Secretario Juan G. Castr ilicn.
@	$ 1	0ei
	.. 1 J	GSi
q‘	.. 11	»-'í 22
	.. 14	...
	.. I	50
JU			18
Ili 8			15
qi	.. ID	50
1 n*	.. 1	75
©	.. ...	85
		50
Ib.			2«
ql.	.. 21	
		70
©	.. 1	87i
		50
su*otos á las raspen nio de su-
Fuego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista para el suministro de víveres para los ranchos
del presidio d partameuml de esta plazi.
Primero. El Contratista so comprometo & facilitar al Presidio los víveres que á continuación se expresan, á los pr- ci os quo también ie detallan, entendiéndose que dichos precios serta á tipo fijo de ore.
Garbanzo* de turna calidad.,....... @
A íoz d?l Norte ó Valenei.".....
Habichuelas blancas............
T ciurti;.......................
Ma teca.........................
Bacalao.........................
Pimentón........................... *u
Ajos y cebolla?.................... ms
Fideo?,............................ ql
Aceite............................. l n*
Papa?;......................„
Azúcar quebrada................
Calé molido.....................
V. las de sebe..................
J VJll de (b siili?................ ...	12
Tasajo.........................
L is especies giáu?............
tial eu grauo...................
Segunco, Q re ei léiimuo de su compromiso eeia p r lodo el re.-to d-d aíro económico, ó sea bastí treinta de Junio del próximo año de 1876
Tercero. Que será Obligación del contratista continuar suministrando ios víveres sin alteración ninguna de su contrôla, basta que se verifique la nueva que habrá de formarse por remate, siempre quo uo t xceda (le cuatro metes, vencidos ios cuales ui podrá obligárseles al suministro,
Cuarto. Que minute ámbos plazos uo podrá ne-gaise el contiaiista a suministrar ninguno de los artículos relacionados » menormente, pudieudo e' Pr s'Jio en caso de falla de oumpHirieu o, adquirirlos eu la pía za, á perjuicio del con rutista.
Quinto. Q le todos lo* < fíelos reráu do buena calidad y que pouiánrer rechazólo* los que no lo fueie* adquiriéndose si uo fuesen cambiados en Ja forma que se lit talla en la condición anterior.
Sexta. BoJo se excef lúa al oí ntratista do la obligación cuarta, eu eljjistiücudo caso de que no hubiese de cualquiir renglem en ia picar.
Sétimo. Q ¡e será obligación dtl contra!j la entregar diariatiiento los víveres en ei cuartel d.í p.esidio por su pro; ia chop la.
Ociavo, (¿ue ti presidio mullirá á dicho contraint* iiàriameute y con ia dr-bida anticipad n b> pape lela del i edldo que le aei vint á ó* a de eomprolai.te pira su cuenta,
Noveno. Que el presidio r.buiwá el suministro por mensualidades'vend la* dentro de los quince día? del mes siguieiito, sin que sirva de i xcusa que lio hay an si lo satiefeeho por 1 i H «cieinl».
I ¡(taimo. Q ie el contratista dejosit-» á en la caja del P.esidio, como iiau'/.a y ni gar ntla da un resprm-sabili.ladea, la cantidad de (Kg mjl pesr u ni oír. ó lili n i resiav fianza hipotecaria por iüi|u eui»u, con sujeción á la L y vigente de subufia« |úb;¡cas par# servicios dol Estado.
O me. Q íe las proporcionen wo hurta en p'tago cerrado, que se presentará eu la Secutarla de la lus-r.eccíou dei ramo el dia áutes de la su! ast>«, debiendo cada propopepte depos lar quinieuló* pi sos eu oro, al tiempo do baun1 entrega del pliego de piopnsictone? que se di vcivi ríu á los que no fu* pilen re ma tan ore?, retí nienilo el do aqn d á quiñi n> aljj i<jt(#ip 1¡> coutric la, el cual lo elevará de momento basta el completo de los Les mil pesos de que lr.ru la décim i condition.
Docr. Q te la a jqdicHOioñ to ¿ntSUderá j recau-toría y no podrá tenor ef> oto hasta qnp re, a ga ia n;m? baciou dei Eterno. Br. Gobernad r üiiwia;
Trece. Q le ámbos contrayente.* quedan para et cumin,miento de sus c' tu promiso* á ‘ sabilidades civiles qdo demarca la Ley vige has'as, por la vír ordinaria ejecutiva.
Habana y Diciembre 31 de 18)5. —El Secretario, Juan CJa.cía Üastrillor.
Habiendo lesueltn el Excmo. Fr. Gobernador General se saque por tercera vez á pública subasta el. límate para el suminisiro du pan p: r i el presicio depar tanieùtal de esta plaza, el t-r. XÍisperlo del ramo ha disiuestose convoqu u licita lores p r mallo de los j,e-riódiCGS de esta Gapilal, con arreglo ai pliego de cornil-ciones adjunto, sr ñ liándose para di h i reiua’e el «lia 12 de Enero | róximo, á 1-8 12 dei di •, eu el u. spaeho de esta Inspección, situado en el eu rt?l dtl presidio.
Habana y Diciembre 31 ríe ]834> —El Becietaric, Juan GarcI?, Gas íiiiou.
Pliego do condici lies á ou* ha de sujetarse el Coutiaiisla del suministro del pan, | ara los penados del presidio departamental de esta plaza,
Primero.—El Uonlralisfá ?e tomproir.ele á fací ilar al presidio las ración s de pan que necesita pura los penado* exist> mes eu el depatlameutai y sus dependencias conforme á la papelet » que so lotxpedira di iria-meruo y que tervirá ú dicho CoUtralLla ctmo comprobante de sil cuenta.
Segundo. —Que ol pau ?erá de harina di buena clase, bien confeccionado y oooido sin manteca teniendo cada ración doce onza* de peso dividida ou des pan s de í seis onzas cada utiu.
Tercer«'.—Que eeián tntrr gadss dichas raciones por cuenta del Ooulratisla eu el cuailel del depal turnen-tal una al amanecí r ante? uo salir las cuadrillas y ia otra al medio día.
Cuarto, —Que el precio tie cada r».;ion ó sea por cana" doce onzas da pao será de seis y cuarto centavos de peso á (ipo fijo de oro ó lo que e* l o mismo medio peal fuerte por cada ración.
Quinto.—Que las fallas que resultaien en el peso dél pan serán abonadas al I r.-.-iuio por el 0< ntrutista á razón de ocho pesca treinta y cinco centavos < ro, que es la pro¡ orcion del precio estipula lo por ración.
Sexto.--Que siempre que cl \ au no reúna las cilali.ia des que marca la condición segunda será devuelto, y ei no fuere repuesto por el líoniiatista < n ti acto se ad-quiriia do momento por el Previd o á perjuicio de (lleno (JouU atisla.
Sétimo.—Que pura dicho efecto de-pos i (urá este en ir (Jajadel prosulta tu cantidad de dos mil pesos oro, como fianza ó bien lu prestará hipotecaría por la referida suma con sujeción rt la ley vijeute de subastas públicas pura servicios del Estado.
Octav..—Que el presidio abonará el Imper e de di tío suminiatio | ur !i.eu?ualniu<i<*s vencidas dentro de los quilico dias del tries siguiente, sin que sirva do < XCU?» que-Ja hacicml# no haya satisfecho dicha cb.igacion.
Noveno.-Que el término dtl contrato será por lodo fique resta dei año económico ó tea fiasla fin de Junio del piéxin-o año de 1836.
Detimo.-Q íe será oe obligación dil Contraint* vencido tfeho téimiuo continuar sumiui-*t'’ando el pau
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesta ( or el Excmo. Sr. joman iante Genera! del apostadero y acordado su cumplimiento eu oficio -le 22 dol actual por el limo. Sr Comandante General riel arsenal, la venta en públic * subasta de ia Jarcia vieja trapería y liierio viejo, existentes en este sitio, se anuffia al público [ ara que las personas que deseen intemarse en ella coucurran el dia 15 de Enero próximo á las 12 da su mañana á la c su que ocupa Ja Comandancia General de este punto eu el concepto de que se hau fijado como tipo los picota» de 4 pesos u rr. por quintal mótrio > de. jarcia ó trapos y $ 1’ 20 por el hierro viejo, con las derná* condiciones que se íiaiiau de manifiesto en esta Contaduría y regirán para dicho acte.-Arsenai 28 de Diciembre de 1875,-1', O.-Francis-co lieymumii z.
‘jon.cnda.neia. Militar dt Marina y Capitanía del puerto ile la Habana.t
Fiscalía de causa?.
D. Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio de la Armada, E'iseai por delegación de la inieui».
Tor esta mi primera caria de edicto v pregón cito, llamo y emplazo á l>. Dionisio Reguero Llamas, natural de Cor paito, provincia de Lugo, de veiut? y seis ños de edad, soltero, marinero y camalero del Vapor Ooireo «Meudez Nuí3ez> para que deutro del término do treinta d¡as contados desde esta fecha comparezca cuesta Fiscalía de causa* á descaig-irse de la culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; stguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuUtrará cumplidajmticia.—Habana Diciembre 86 oe 1875,—Joaquín Micon,— for su mandado, liaf el Muñcz,
Por el uesente Cito, llamo y emplazo á D, Joté Fernandez Román, natural de Cádiz, soltero, de veinte y seis años de edad, ce lajero, palero que fué del Vapor Corieo Santander para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca tn esla Fiscalía de causas á descargarse do la culpa oue Je resulta en la causa que se le figue por haber desertado le! mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se 1- oirá y admitió lr?rá cumplida justicia,—Habana Diciembre 31 da 1875.—Joaquín Micon. —Por su mandudo, Rafael Muñoz.
de esta capital para que los aspirantes ¡I obtener el re (brido destino puedan presentar sus solicitudes acoar paliadas de los documentas que justifiquen sus méritos y servicio*, en la m irada de S. E. cita en la calle de 'o . Oficies número 33 loa dias hábiles de 11 & 2 Je la tarde.
Y en virtud de lo ¡e.auelto se hace saber por este medio para inteligencia de los que desearen optar á la plaza do referencia en el plazo señalado al efecto.—H»' baña Euero 3 de 1876. —El Secretario, Sixto Lima.
Orden de la plaza del 10 de Enero de 1876.
Servicio para el 11.
Jefe de (lia.—D. Victoriano Ayo primer Jefe dol Batallón de Parada.
Parada,— Batallón de Inga ulero*.
• 'astillo riel Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte número 4.—Compañía <ie Casa-Blanca.
Maestranza.—Regimiento montad » Artillería de Voluntarios.
Guard a de Palacio.—Guías del Capitán General. IJ?m déla Audiencia.—Compañía de Chapeluorris, Idem Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento do Oabalicris Voluntarios Idem Jesús dei Monte y Guardia Uel Castillo de Alaifs.—1* compañía de voluntarios del mismo barrio Hospital.— D. Migue' Guita rajo Capitán del Rt-gimlert i Artille ia de Montaña. ¡
Ei Coionel sargento Mayor, Reeaflo.
D. Joaquín Micon y Louplá Teniente deNuvkpde la
Armad.», Fiscal |'Or delegación de!» mi-ma."
Por el presente cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan T»más Lapier, li jo de otro y de Anua, natural dei Canadá, casado y tripulante que fué eu el mes de Julio del año próximo pasado del bergantín GoJeta «Natividad» para que dentio del término de ijeiuta dia* contados desue esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de causa* para notificarle una providencia recaída -n m-taucia que presentó á consecuencia del expediente que so le s gue por faltas al contramaestie de su buque, apercibido que de uo verificarlo se ie declarará en rebeldía, teniéndose por bastante les (»irados dei Ti 'buual para notificarle las providencias quo se dictaren.— Habana Diciembre22de 1875.—Joaquín Micon, — t*or su mandado, Rafa-i Muñoz.
D Joaquin Micon y Louplá, Teniente de. Navio de la
A inada, Fiscal por delegación do la misma.
P,.r e ta mi primera carta de edicto y prepon ello, llamo y emplazo á José Arias González, natural de la provincia de Oviedo de estado soltero, cieiuero, de cuarenta y ntuve años de edad, ayudante de cociua que fué dei Vapor correo Quipúzou ■ para que dentro ueltéimiuo de treinta dias tonudos desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que su le sigue j or haber desertado del menciousdo buque, seguio Jo que si a?í lo hiciere se 1* oirá y administrará cumplida justicia.—Hablilla 25 de Noviembre de 1876.—Joaquín Micon.—J'or su mandado, Rafael Muñoz.
la
D, Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de
Armada, Fi*caí por delegación de la misma.
Foresta n i primera caria Ge edicto y pregón, cito, llamo y enipla o á José Yuaui García, natural de ('ádlz, le 14 años de edad, sedero, carpintero y que ejerció ¡a plaza de camarero abordo del vapor correo «España» cara que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca ei ista Fiscalía de Causas á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque, seguio de que si a?í io hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Diciembre 9 de 1876.—Joaquin Micon.— Por su maoJa io, Rafael Muñoz.
J. Joaquin Micon y Laouplá, Teniente de Navio de la
Armada, Fiscal por delegación de 'a misma.
Por esta luí primen» caria de edicto y prepon, c¡-», llamo y e nplazo tí Juan Muñoz Sunche/, 'natural e Car* v»Ca provincia de Murcia, do 38 años de edad, •pítelo \ fogonero di 1 vapor porreo «Uijnri» paia que 'entro del téi mino de trein'i» «lias conlados lesde su irimera publicad n c ñipar«zea ou esta Fiscalía «io *au*as á desea gnrse oe la culpa «pie le resulta eu la '.au-M que ce le sigue por haber desertado del menoio-i » o buque; seguro de que si a«i( lo hiciere se le oirá y i.lministrará cumplida justicia.
•Habana Diciembre 16 «le 1875. Joaquín Micon —> l’or su mandado, Kafatl Muñoz.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo S Antonio Enrique, hijo ue otro y de Minia llosa, natural de Portugal, soltero, de veinte y seis años d edad y matriculado eu su provincia; Juan Pablo, h jo «Je otro «te C!>rüi'ha, uetural de Islas de Madeia“, solté o y de veinte y dos años «le edad, ¡ar» que dentro de nueve illas contados desde esta fecha co « par« z au en eHo juzgádu á fin de «jue tenga efecto un acto «I « justicia en '# cu sa qus He Jes sigue por royert > abordo do la R irca Española «D. Joeé» apercibí los «jue do uo verificado se les «le.ciarará en rebeldía teniéndose por bastante tas estrados del tribunal parauotificurKs las providencia* que se dictaren; que así lo lie Repuesto con la consulta del Sr. Asesoi en la expresada « aúna.—Habana 14 «le Dici.em-b.e de ¡87>.-Paez,—P. f mandado de jq I: fía., itaíael Muñoz,
Por 11 presente cito, llamo y emplazo á D. S m« n Gerpe Martínez, natural deSauto Tomás, provincia de ia Coruña, de cuarenta y tres Mi >s de edaJ, soltero, panadero y palero que fué dul V*p >r Uori'eo « deutlez Ñoñez;» para que dentro del término «le treinta dia* cornados de?«ie tsta fecha comparezca eu esla Fiscal!» do cautas á dar sus descargos eu ¡a causa que so le sigue por «!• sercion del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a Iministraiá cumplida justicia.—Habana Diciembre 31 «ie 1875,—Joaquín Mi-Ojü.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquin Micon y Louplá, Teniente de Navio de la
Armada, Fiscal por delegación de la misma.
A consecuencia «leí expediente foi madu j ara prevenir el juicio mortuorio de 1)? María Pin« telo Fernandez pasajera««! bergantín español «Gayó» que Dilecta de re*libas de haber cuido al i gu « uuraute la travesía de Cá liz á este puerto: lie dispuesto que por edictos y eu treiuta i dineros consecutivos d«> lo* peíió Jicos oficiales de esta oiu lad se anuncíe (1 falleciinieu o de la ex-nresada D? Maria P helero para que los que se crean cou «leitclio a sus pertenencias los reclamen por conducto del juez ordinario á quien eortesj onda.
Habuna 1? de Diciembre de 1875.—Joaquín Micon. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por . »ta mi primera calta de edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo á José Durán Morera, natural de Urande provincia de Poulevedro, casado, de 37 años ue edad, jornalero y ayuuaute de cociua que fué del va¡ or correo « España» para que dentro del término de 31) dias contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «eguida p«»r iiaber desenado del expresado buque, seguio da que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cu nplida justicia.
truhana 9 de Diciembre «le 1S75.—Joaquin Micon. —Por su mandado, Rafael Muñ oz.
Colegio <tc Corredores y Notarios eoiíiercLi-les de la iíubuua
CAMBIOS.
Madrid....................  |
Barcelona................   I
Santander..................|
Bilbao..................... !
San Sebastian..............J
Sevilla .................   ¡
Otras plazas de España...... J Nominal.
Iióndres...................1
Liverpool.................  i
Liverpool pag? en LOndres.... |
Bristoi....................)	16J á 17 P. oro esp.
Bruto pag? en Lóndres.......¡
Glasgow............. .. ... ¡
Glasgow pag? eu Lóndree..- }
Greenocx....................j
Ureeuock pag? eu Londres... J
Hamburgo .............-....
París Francos..............
Havre......................
Havre pagadero eu París....,
Marsella...................
Marsella pagadero eu París.,
Burdeos..................  j	3¿	á 4 P. oro isp.
Burdeos pagadero en París... )■
Nautas...................  ¡
Nantes pagadero en París... ¡
Naucy.......................|
Nancy pagadero eu Paris.... |
Amberes.................... |
Amberes pagadero en París, j
New York...".............  j
Ro?t« u ................   ¡
Bj»i..u pag? en N. York.... ¡
Ballin ore................ i
Baitimorepag? en New Yoik |
Filadeliia.............
Filadetfia pag? en N. Y<
New OrieauB............... .
N. ürieanspag?eu N. York. |
Motila..i........................mi..... i
Motila pag? en N. York.....|	Currcnoy.
portiand.................... 6	60 «i!v or«*.
Portland, p,ag? en N. York.. | 7 á 7J 0|V. oro.
tíangor..................
dangor. pag? en N York...
Providencia................
Providencia pagf en N York
Moutreal...................
Montreal,pag?en New York
Bri *to)...................
BriatJlpag?en N. York......
VVilmingtou................
Wilmingtón pag?en N York.
ti.ilifax,................. I
Halifax,pag? euNew York. [
Franckfort pag? en N. York.j
Unzas mejicanas............
Pesos Ídem en ia plaza....
Pesos ídem á bordo.........
Pesos Ídem en depósito......
Pesos coiumuarios..........
Oro americano acuñado......
Oro dei cuño español....... 113 á 113¡j P.á Ies 2 t rde
Descuento incicautil......	16 á 12. Anual.
>
ACCIONES.
Banco Español de la Habana... íl á 52 P. sin divdo.
Compañía de Almacenes de Regla
y Bine» del Comercio..... 2'3 D.
Idem de Remedio* áCaibarien.... 13 á 16 I).
DE « AMBIO Y o COION tílS.
D. Enrique Paredes auxiliar del colegio, D. Manuel J. Escobedo.
D. Manuel O:liz id. r’el. i«J. D. B rrardino Buffin.
LE F tí UTOS.
D. Andrés 1 ouruto.
1). Anttnio Medina1
Vista Ja con ui icacion dtl Colegial D. ^Francisco E, Me?tie la Junta de Gobierno ha admitido por su de-uend'enle auxiliará D. Emilio E. Rmuay, cesando'á la vez de sello D. Poiicarpo SegrelUs que antes lo ha si« o.
Habana 19 do Euero de 1S76.-— El Síndico interino dYancüco de Laniar.
CorrA de Concejo de la Habana.
Por disposición del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, *e lian de rematar en el Cotral «le (»« ueejo «le esla ciudad, ei «lia 12 «leí coi l iento á la-4 de la larde ios animales siguiente?.—Una yegua mor», una ínula color seboruna, uo caballo color bayo, una um’a color oscura, y un caballo col >r do - »do. Calza la del -Moule número 244 juutn al p lente de Ohavez.—Habana y Eue-ri» 4 de 1870.- El i emulador, José Rebullo.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Santa Maria del llosario.
Secretaiía.
Cumplido ya el téimino reglamentario para el remate de una muía color mobata. de seis y media i u.»r tas «le a zada y sin uierro alguno que «xiíte en el Corral de Concejo por iguorarse su dueño, el Sr. Teuiente Gobernador Pr?siUoiile ?e bu seivido disponer que la subasta se verifique el dia done del corriente á las once de «u mañana en la* puertas de la Casa Capitular.—Y para su ¡userciou en la Gacela, libro la presente. —Santa María del Rosario3 de Enero de 1870.—Lorenzo Ru-Secretario.
ta
caeio

QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Doctor 19 Auges o Martínez y Ayala, Juez de primera instancia sustituto del distrito «io Mouserrate.
Porvi presente se llama y emplaza ó D. Daffcs Ber-trand pala que dentro de nueve dias improrogables, comparezca en esie juzgado por c mducto dtl que refrenda á contestar la demanda «pie coutra él lia establecido D. Pedro Londres en cobro «le tr«setentas se. seutay cinco j»°sus y déla cual ie he conferid » lra*la«io por auto de piimero del oorrieutr.—Si así ta h «ce se ¡e oirá eu justicia y «le oti o moiio se seguirán lo? aut >a eu su rebeldía haciéndosele lus ut siücacioues que o«:ur-ran en loa e líalos «1* este ¡uzga«to y parándolo el re/juicio TOUsiguiei te.—Habana 13 «le Diciembre de 1875.—Martínez y Ayaia.—Por mandado de S. Sría., Mmuel Domínguez.	E 13
Don Francisco Vitalia y Ruiz, Ju?z de primera instancia «le esta invicta ciudad de Manzanillo y su partido judie al por d. M. Q. D. G.
Por esla segunila carta «Je eiiioto y pregón, cito, llamo y emplazo á D! Filomena Bsilol, natural del pueb o de Guisa, jurisdicción de Biyarno, de 24 año? de ed .«i y ,»e estado soltera, para que se presente en esie migado con objeto de quo evacúe un acto «le justicia <iue tiene pendiente eu la causa criminal que en su coutra instruyo por estafa de noventa pesos eu bi«!et s del Banco Esi nñol de la Habana del jóven D. José Antonio búa-
leclararla b letames ios esirado? del
Jimia (le Roliierai» de la Casa General OerntiUes de la Isla de (Juba.
Secretaría.
Resuelto por el Excmo. Sr. Director General de Administración (»’iva se instruya el oportuno exp -diente tiara proveer eu propiedad por coucursi» ia plaza de Médico Duector ds la Ca a general «le Dementes ilutada cou el haber de 3806 pesos (uro) auuales; ei Excmo. Sr. Presidente de 1» citnla Junta na teui do á bien disponer se anuncie dicha vacante por térniiuo Ue treinta dias en la Gaceta oficial y demás pertadi 'os
rez con ap roibimienlo »i uo lo virifica, de relieltle y contumaz y por bistauies l<
Tribunal pata los demás tramites del procedimiento. Y para que asi se anuncie eu la Gaceta oficial de nueve eu nueve dias, por «los ocasiones, 1 bro la presente, eu Manzanillo a 16 de Diciembre de 187o. Ldo. 1« rauoisco Vilalta.—Por mandado del Sr. Juez de primera instancia, Manuel Fuus.	II 9
Don Alej'a «1ro Laurel y Rodríguez, Juez de pilmera instancia de esta vn a y su partido Judicial.
Por osle mí i rimer edicto, cito, ilsmo j emplazo al moreno Li i? Sardiña (?) Diente, vecino «le Madruga, y cuy« s demás generales se Ignoran, para <Iue.!íV. ^ termino de nueve dias se presenta eu Ja cárcel publica de esta villa, á descargarse da la culpa i,ue le resulta en la cama criminal seguili» por robo cou fractura en I « ca-u de L* Asuuciou Fragosa, «le pr udaa V ropa ue su i ror ¡edad, cierta y seguro de «jue si así lo hiciere se ie oirá v aiministiaiá recta y cumplida justicia y «le lo contrallo se le ilecluiurá n beiile y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado paia los demas ua-
mites de la causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente. Günes 19 de Liciembro de 1S75. Alejandro Laurel. Por su mancado, Francisco Muñoz	E O 13
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral,
Por el presente, so cita, llama y emplaza á todos los que se crean acreedores de D. Antonio, D. M guel Antonio y D. Celestino de la 'Poniente vecino de esta ciudad, para queel dia 17 del corrionte á la una de la tarde comparezcan en el juzgad«), sito en la calle del Consulado número 18, á celebrar junta general para tratar de la espera «jue rcjuellos bau uolicitado previniéndose A dichas acreedores «jue deben presentarse en la Junta cou el titulo de su crédito rispedivo bajo apercibimiento de no ser admitido en ella. Que así lo tengo mandado en ei concurse de D. Antonio, D. Miguel Amonio y D. Celestino de ¡a Tornente. Habana 4 de Euero de 1876. Orduña. Por man Jado de H. St ia., Francisco de Castro.	j¡¡ j2
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera tastatici» del distrito del Pilar de esta ciudad.
For este mi tercer edicto-cito, llamo y emplazo al pardo José Perez Ayala, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias s* presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que je resultan en ia causa en su contra por robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le pa-raráel perjuicio que haya iugar. Habana 4deEueio de 1877. Sebastian ue Cubas.—Por mandado de S. Sría., Ldo J. Ramón Portocariero. Y para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente, en la Habana fecha ut sopra. L io. J. Ramón Portocarero.
E O 12
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y implazo al moreno Salud, cuyas generales se ignoran, pala que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esla ciudad á contestar los cargos «jne lo resultan en la causa eu su contra por robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio «¡ue lmya iugar. Habana Euero 4 «le 3876.—Sebastian de Cuba?. Por mandado ds su Stia., Mateo G. AI-lvarez. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Ildefonso Mental vo y Montalvo, Marqué? dale Isla, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi se«unda carta Jeedlcto, cito, llamo y emplazo á U. Máximo Zamora, natural «ie los Palacios, vteluo de Bauta, casado, labrador y «le veinte y dos años para que eu el término de nueve dias so presente eu la cárcel «ie esta ciudad á cumplir la condena de cebo meses de presidio que se ha servido imponerle la Excma. Auiliencia eu la causa quo se le sigue por hurto do un caba lo á D. José Reyes. Bejucal 21 de Diciembre de 1875. El Marqués de Ja Isla. Por mandado de su rip., Gaspar Barone.	E O 12
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esla villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Asunción Solo, para que eu el Urmiuo de nueve dias, á contar desde el último uuuci««, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de ia culpa «jue le resulta eu la causa criminal formada por estafa de dos jáquimas al moreno Manuel Veiazquez; cierto y seguro que si asi io hiciere se le oirá y udministiaiá recta y cumplida justicia y delio, se le declarará rebelde y contumaz é incursv en las penas de ia ley y por bastantes los estrados del juzgado. (J)tan 20 de Diciembre de 1875. A. de Palma. Por su mandado, Guillermo Escobedo.	ii O 11
Don Eduardo Orduña y Metri, Juez de primera iup-taucia del juzgado do la Catedral.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ?1 moreno Miguel Fernandez, vecino de Gua-uabacoa y iraiajador de muelle para «¡ue deutro de 9 dias se piesente eula córcel á dsseargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que con otro se Je sigue por hurto de una caja de tocino; seguro que si lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes lo? estrados del tribunal. Habana 3 de Enero de 1876. Orduña. FraucDco de O stro.	E O 11
í
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez do primera instancia del «iistrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo & un udividuo nominado D. Román conocido por el Colorado, cuyas demás generaba se ignoran, para que dentro de 9 iliaase presente preso cu la cárcel do esta ciudad á i descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por robo de seis arrobas de cafó en grauo A los re?. Janéy Boseh?, cierta y seguro que »i asi lo hiciere se le oirá y odministrará justicia ó de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho árnite y demás «*ue oeuiran cou los estrados del tribunal. Habana 29 de Diciembre de 1875.—Felipe Sánchez y Romero.—Ldo, Agustín Valerio.
E O 11
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Ceno,
Per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Iué?, de oficta talabartero,vecino de la calle de Ruhalcaba accesoria C. y que trabajaba eu el taller de zapatos de D. Mariano Alsiua para que dentro «lo nueve dias so presente eu el juzgado, Amistad número J2-I, á descargarse de la culpa qua lo resulta en la causa que se le sigue por Hurto de dos tiras de suelas eu dicha fábrica, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turnas ó inourso eu las penas «le la ley. Habana 3 «lo Euero do 1876. Frau-clsco Rosales. Ldo. Luis R< driguez. Habana fecha utsupia. Ldo. Luis Ilodriguiz.	E O 11
Por esta mi segunda carta de|edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo ü D. Antonio Fernandez, vecino del Calvario y labrador, para que dentro de 9 dias comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue eu unión de D. Pilar Quiñones y Ortega, por fa! sedad de un documento ue po ida, seguro «le que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y «le no, le declararé rebelde y contumaz, incurso en las p>( ñas de la ley, y por bástantelos estrados del juzgado, «!<>n quienes se entenderá dicho trámite y los demás «leí juicio.—Ha' ana 4 «le Enero de 1876. Francisco Resales. Por mandado de su Sría., Gabriel de S dinas.
E O 13
Por esla mi tercera carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Palm», vecino dtl barrio dei Cetro, jiara «¡ue deutro «le nueve dias so present * en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r< suita en la causa seguida eu este juzgado cutara D. Manuel Ariza-y n.oreuo Florentino Izquierdo para averiguar ia procedencia do unos animales: cierto y seguro deque si aEÍ lo hiciere le administraré reota y cumplida ji s'.icia y de 11 cotarario le dec'arará rebelde y contumaz, inourso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ello* se eatieuila dicho trámite y lo? «lemas dei juici.'. Habana 5 de Enero de 1876 Francia Rosales. Por mandado de S. S' ia., Gabriel do Salinas.	E O 13
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez do primera instancia de este partí«.o y su jurisdicclou.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreco libre Diego Soria, de estatura ulta, delgado, de 35 á 40 años de eila'i, cojo del pié izquier«lo y tiene las manos encogí las, para quo deutro de nueve dias se presente preso en iaoárci'l de esta villa á descargarse «lela culpa que le rtsultien la causa que se le sigue por e“iafa; cierto y seguro qnesi asi lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se ledecla-rará retel Je y contumaz é incurso eu las ponas déla ley. Guanabacoa 4 de Enero de 1876. Navarro, Luis J. Marín. Y para su publicación firmo la piesente, eu Guauabicoa 4deEaero de !376. LuisJ. Marín.
E O 11
Don Emilio Varela Pean, Juez de irimera instancia «leí distrito Norte de esta ciuJad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, 99 convoca a los acreedores del concurso necesario de D. Felipe, D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala para una junta general «pie tendrá efecto á las once de ia mañana del dia ocho «ie Febrero pióxitno entrante en la sala de audiencia de, ¡uzeado calle de Gelabert número noventa o cuatro, cou obj< to de proceder ul nombramiento «le Síudioosl oreviméndoles quo solo podrán concurrir á la junta tas «iué hayan presenta I» tas lítalos de sus créditos v los < ue los exhiban en el itasm- acto do aiiuella. Así jo fió dispuesto en tas citados antas de concurso ue«»-. »ario Matánzas20 «le Diciembre de 1875. Emilio Va-Vare’la Feon. Por mandado diS. Sría., Antonio de Saudoval y Domínguez.	,	31 , »
Don Eulogio de Velar Je, Juez de primera instancia dei «Iistrito «le Guadalupe de e3ta capital.
Francisco Rosales y L’mea loux, Jue« de primrra instancia interino del distrito del Cerro.
Por esla mi pr.rnera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Domínguez, del comercio v veciuo que era de la calle de «Santo Suarez numero catorce en Jesús del Monte y á D. Antonio Padrón labrador que aparece serlo del Calabaza!1, para que deu-l,o «le nueve dias se presenten en la cárcel pública de e-ta ciudad á d. scargarse «te la culpa que les resulta eu la causa seguida á 1). Juan Cabrera Roldan, por false-«lad de un d< «jumento de | oficia: seguro de que si así lo hiciere les administrará recta y oumplida j usticia y si uó les declaiaté rebeldes y contumaces, iucursos eu lus neuss « o la ley y por bastantes los estrados del juzgado nara «Itabo trámite v los «lemas del juicio. Habana 21 «le Di siembre de 1875.— Francisco Rósale?.—Por mancad 1 ile S. Sría., Gabriel «le Salinas.
Por esla mi primeia carta de edicto y pregón, cita, llamo V emplazo á tas morenos y pardos Joaquín Avila súrcenlo de Bomberos «le esta villa, Felipe Guz nau, Félix Valdé- fr») Tata. I»al> Marcelo Vahlésy Fausti-tino Lumbira, cuyas generalas se Ignorau y coutra quk-' stauo caus « por el delito de lesiones; para «nía en el término «le nueve dias contado* desde esta feoli», hh nrisenteu en la cárcel pública de esta villa á descai-,-,r e «ta la culpa «¡ue le resulla en dicha causa, cierto y »eeuro de que ti atl lo hiciera se Ies administrará cuui-[dula justicia y de uó, re ha d«.clarará íebeldes y cou-