Terminados los seis meses del año econó- i J.ar SU9 descargos en la causa que se le sigue por deser-• „ „„.„„i ,^1. «no bp liiirn el remíit« del su- i -.0D> seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiro co actual por que ee tuzo _ el i emate üei su , niítraiík cumplidajusticia.-Habana Enero 7 de 1876.-
iniuistro del maíz para los animales pertenecien- i Joaquin Micon.—Por su maudado, Rafael Muñoz, tes al ramo de Obras municipales; el Excmo. tir. Corregidor, Presidente, se lia servido disponer se saque á pública subasta ese servicio, por los seis meses que aun restan, para la terminación de dicho año, fijando para el acto el dia 26 del corriente, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con exacto arreglo al pliego de condiciones y á los i recios que constan anunciados en la Gaceta de 21 de Julio y 11 de Sítiembre respectivamente, del año próximo pasado.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta rara conocimiento de quieres interese.
Habano 14 de Enero de 1876.—Ramón de tfehavarría.
Expeditos los recibos para el cobro de los censos do plumas de aguas del acueducto de Fernando YII y Zanja Keal, correspondientes al uño de 1876, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer se haga sa»-ber álos contribuyentes por los conceptos expresados pueden ocurrir á la recaudación municipal á satisfacer sus adeudos durante todo el mes actual, y trascurrido dicho plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 ° durante 15 dias, y á 6U vencimiento por la vía de apremio coutra los que resulten morosos; ca la inteligencia que el cobro de dichos cenaos lo será precisamente en oro, como se viene co-brando con arreglo á lo dispuesto desde 19 do julio del año próximo pasado.
Habana 3 do Enero de 1876.—El Secretario accidental, liafael Aragón
TP-¡ación de ko cantidades recaudadas del 22 al 2S del 'corriente, ae bis inclusives ror cu« tita del presupuesto del año económico de 1875 á 1S76.
Existencia en Caja en 21
del corriente ......... $ 48-00 79
Recaudado en la presente semana:
AitV 1 Coi s s del acueducto»...	1516	03
,,, 10 A'quikres no la Pescadería	860	...
11	productos del Rastro Ma-
yor	584	SO
12	Id. del id. menor.........	1613	62
.17 Toma de razo!) de títulos.	16	...
” 18 Derechos de Secretaría»..	11	...
"j «i	puesto» públicos............. 5213	90
23	Beneficiéis de rosee.... 292	40
¿i	Cnidadodecaballos.......	50o	...
29 Fiestas públicas,	252	...
"I ai Productos del Asilo de B.
José  ................»	153 ...
36	Impuesto iudustrial.......	969	75
38	Cantidades pendientes de
'cobro por varios conceptos..	27i3	29
7	Alnuileres ilei merca, o de
Tacón».................»	193 50
8	Id. del id. de Colon.	170	10
A’Ticoual Curiales............... 5 80 14537 82
63338 61
Habana y Diciembre 29 de 1875.—El Contado ', Rafael de Aragón.
R-laciou da las canlidadespagud-ts del 22 al 28 dal cor. líente, ambas inclusives i or cuenta del presupuesto del año ecouémie ode 1875 á 76.
Alt. 1? Sueldos de los empleados de Sscretn-Ha y Contaduría del E. Ayuntamiento...............................-.... 6423 08
... 6 Id. de loa porteros Ministros del E.
Ayuntamiento.................. 1513	...
7 Gestos de escritorio  .............. 15 ...
... 9	Id. de Recaudación............ 368	...
... 14	Limpieza de la Ciudt d........... 771	...
... 24 Sueldos de la Secrt taria del Asilo le
S. José y ga<t s del Asilode e.	José	S07	96
.. 3L Gantes di 1 ramo de obras municipales.................................. 114	..
... 82	Adquisición de piedra«	nata	calles	300	...
..! 43 Cantidades pendientes de pago de presupuesten nulotioies.—Por t-uel»
des del Hosi ital Civi1........... 3857	06
A licioc.'il de d<q óaiU'.,............... 115 79
13319 89
Habana y ¡Diciembre 29 de 1875.—>E1 Contador, Babel de Aragón.
, Existencia cu caja cu 21
del corriente......... $ 48-.00 79
R «caudado en la presente
Minai”:............... $ 14537 82
13388 4 í
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Rafael Giraldez; natural de Sta, Eulalia Donas, provincia de Pon evedra, soltero, de veinte y seis años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Mendez Nuñqz» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.-Habana Enero 7 de 1876.—Joaquin Micon.— Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á José Arias González, natural de lá provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años de edad, ayudante de cocina que fué del Vapor Correo «Guipúzcoa,» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Enero 7 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo <1 Manuel ¡Barreno Rodríguez, natural de Borreiros, provincia de Pontevedra, soltero, sir viente, de veinte y cinco años de edad, camarero que fué dei Vapor Correo «Habana» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en e ta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; soguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 8 do 1876.—Joaquin Micon.—Por su maudado, Ba ael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la Barca Española «Augusta Ella» O. Wolff, natural de Alemania, de veinte y cinco años de edad. James Fowler, natural de Seuthampton y Tilomas Tailor, natural de Mauclies-tor, de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fisca-¡ lía do Causas á dar sus descargos en la causa que se Je sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplidajusticia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquin Micon. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natural de S. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del Vapor Correo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del menciona lo buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empla o á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desdo es a fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia; apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles bis piovidencias que se dictaren. Tomás ¡Ltmez, hijo de Manuel y de Pascuala Bañóme, natural de Galicia, soltero y de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la ( oruña y de vein-, te y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo de j Vicente y de Benita Monte o, natural de S. Vicente de . O amuro, provincia de la Corufia, y de veinte y dos ' años de edad.—Habana Diciembre 14 de 1875.—Paez.— Por mandado de su Sria., Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Louplá, Teniente ue N\vfo de 1» Armada, Fiscal por delegación déla misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y etupUz ■ á D. Dionisio Reguero ¡L’amas, natural de C’orpeito, provincia da Lugo, de veiuV y seis años de edad, soltero, marinero y camarero del Vapor Correo «Mendez Ntiñez» para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en c-sta Fiscalía decBUsas á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y sdmiukfraiá cumplida justicia.—Habana Diciembre 30 ae 1875.—Joaquín Micon.— Por su mandado, Rafael Muñoz;
Por el i.tesante cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez Román, natural de Cádiz, soltero, de veinte y seis años de edad, cenajero, palero que fué del Vapor Correo Santander para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do causas á descargarse de la culpa oue !e resulta en la causa que se le íigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si u.-í lo hiciere sel» oirá y admitió trará cumplida justicia.— Habana Diciembre 31 «lo 1875.—Joaquiu Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
lu
Va’,or de los librumienhs pugudos en io» ti fetido»
Anticipa*!« por la munlci-alidad para la compra <é cubano« j reiiuiea-des de (¡uè Miti no so ha reiritcgrado...... ...
113819 89
32029 28 45819 17 174S0 44
Habana y Diciembre 29 Rafael de Aragon.
de 1S75.—El Contador,
D. Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navkqde Armad.», Fiscal por delegación déla mima.
Por e! presente cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan TmVs Lspier, hjo de otro y de Anua, ratonil tiei Canadá, cusido y tripulante que fué en el mes de Julio del año próximo pasado del bergantín Goleta «Natividad» para que dentio tie! término de, treinta I dias contados desde esta fecha comparezca en ert* Fis-! caifa de causa« pata notificarle tina provi 1« neis recaída en instancia que rteseulé á cou-cout.ticiu del «xpe-I diente que sr> la sigue por faltas al conlramaesLe de su buque, apercibido que de no vetíljcarlo se le declarará en reboldl «, teniéndose por bastante los estrados «leí Tr buna) pata notificarle las providencias que se dictaren.— í-iabana Diciembre 22de 1875.—Joaquín Micon. — Por su mal dado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta n i primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplam á José Yuaiii García, natural de Cádiz, de 14 años de edad, rol tero, carpintero y que ejerció la plaza do camarero abordo del vapor correo «España» para que elsntro del término do treinta dias contados desde esta ficha comparezca et <sta Fisca l* de Causas á descargarse de a culpa que le resulta en la < ansa que ae le sin e por haber desertado dei mencionado buque, sequío tie que si así lo hiciere se le oira y ad-
Banco Espíanos «lo la Habana.
El Consejo do Dirección (le esto establecimiento en junta extraordinaria celebrada el
dia 31 do Diciembre del año próximo pasado, se	,
lia servido acordar cu vista de las utilidades ob- J mUlHabaiu Líoo- mino 9 de’lsTó.-Joaquín Micon.-tcaidi's en el último semestre, uu dividendo de tres y medio por ciento en oro, el cual se aboua-rá en billetes del Hunco al tipo do ciento por ciento; pudiendo en consecuencia acudir los Srea. accionistas cu horas hábiles ú esto establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, recomendándo'es la puntual observancia del utrículo 13 del reglaineuto, que proviene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.—
Habana Enero 3 de 1876.—El Secretario, ingenio de Nava Cave la.
Por su ma i.ta to, Rafael AlanH.
D. Joaquín Micon y Laouplfl, Teniente deNavlo do la Armada, Fiscal I or delegación de 1« misma.
Por (»la mi primera caria de edicto y preeon, ci '.O, llamo.y e «plazo fl Juan Muñoz, Sunche*, intuía! le Cara vaca provincia de Murcia, de 38 años de edad, icltoio y fogonero di 1 vapor torreo «U'jor» para que lentro ilel téimii o d» treinta días conta to» ‘esde su minera publicad n c ñapar«zea o« e^ta Fizcáha de tausas á descargarse ae la culpa que le resulta en 1» tama que t:e le sigue por haber desertado del mencio-íado buque; seguro de que »i así lo hiciere »o le oirá y iliniiiistrará cumplid« justicia.
Habana Diciembre 16 de 1875. Joaquín Micon —« Por su maudado, Batai 1 Muño/,
Junta pr<it«?ct«>ra jurisdiccional «Ic Liberto« «te ta Habaita.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Premiante, se ha servido disponer se cito por treiu ti dias consocutivos de la Gaceta oíicial el cora-pireudooQ esta Junta de D^ Josefa Zumaregui.
Lo que se publica para los efectos couse-aacntes.
Habana 18 de Diciembre do 1875.—El Se-sfetario, Eduardo Aragón.
TERCERA SECCION.
Lmondancia Militar dt Marina y Capitanía del puerto de la Habana,
Fiscalía de Causas.
Don Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de iti misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios Lopez Hato, hijo de ‘Miguel y María, natural y de Ja matrícula de Ma -bella, provincia de Málaga, soltero, como do veinte y
Por esta mi segu ida carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 Autonio Enrique, hijo oeotroy de Maila R isa, natutal «lo > ortugal, soltero, de veinte y seis años d edad y matfh ulado en su provincia; Juan Pablo, h jo de otro d« Carolina, nrlural de Isla» de Madeia-q si Jte'O y de veinte y dos años de edad, ra r» que dentro de nueve dias contados desde esta fecha compauzean tn este ju/gAduá fin de que tengas efecto un acto d i justicia tu la oa sa que se bs bigue por reyert abordo de la Barca Española «D. hfé» aperoibidos que de no vtr. lieetlo se tes declarará en rebeldía teniéndose por bastaute los estrad s del tribunal parauotíücari, a las próvida netas que se dictaren- que así lo lie Repuesto con la comulla del 8r. Ase'sot en la ex; resadu < au a.—Habana 14 ae Diciem-ine do 187ó. — PutZ.—Pf r uaaudsilo de 8U i- ría., Rafael Muñoz.
presente cito, llamo y emplazo A D. S mor irtinrz, natural de Battio Tomás, provincia
Por el Gerpo
de la Corulla, «le cuarenta y tres * ñ «s «I edad, soltero, panadero y palero que fué Jel Srapor Correo « lemtez N uñe/;» pata que deutio del lérm no do treinta dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de catiras á dar sus descargos en ¡a cansa que re le sigue por d«sercion del met.cioua«lo buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaijuia Mi-con.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
dos "años de edad, que perteneció á ia primera division
de cañoneros sobre las aguas de Nuevitas, para ---
1 i desde esta fecha comparezca
Ha-
man-
para que dentro de nueve dias contaáos
en esta Fiscalía de Causas para un acto de justrera. batió Enero 8 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su dado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ti Joaquin Suero Lores natural de flardones, provincia de Pontevedra, de veinte y seis años de edad, soltero, palero que fué del Vapor Correo «A, López» para que dentro de nueve dias contados desdt; esta lecha comparezca en esta Fiscalía de Cau- as á
de edad, jornalero y avudante «le cocina que fué del vapor corroo «Españn» para que dentro del tétmino de 30 dias contados desde esta techa comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa teguiila por haber desec ado del expresado buque, seguio de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
ttaban: 9 d. Diciembre «ie 1875.—Joaquin Micon. —P«.r su mandado, Rifa-IMuñ oz.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto por falta da licitadores la venta de varios tubos sin aplicación, anunciada para el ocho del actual, se avisa nuevameute al público, para que las personas que daseen interesarse en ellos, concurran el sábado 15 del actual ti la casa del limo. Sr. Comandante General del arsenal donde tendrá lugar dicho acto bajo los mismos tipos y condiciones publicadas en el anterior anuncio.
Arsenal 10 de Enero de 1876.—Emilio Colombo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Comisión Fscal.—D. José Guerra Teniente de Navio de primera clase, y eu la actualidad comaudante del «Cañonero Cauto.»
Habiéndose extraviado ios nombramientos pertenecientes al Alférez de Navio D. Enrique Capriles, se hace público esta pérdida de érden del ¡Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, á fin de que no sean aailidos en cualquier parte que se hallasen.
Habana 39 de Diciembre de 1875—El fiscal, José Guerra.—Por su érden el secretario, Eugenio Agacino.
Comisión Fiscal.—D. José de Guzman y Galtiez, Teniente de Navio de primera clase Comaudante deí Cañonero Astuto.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Alférez de Navio ¡D. José Acosta y Velez piara que en el término de veinte dias contados, desde la fecha, se presente abordo del citado Cañonero á prestar una declaración en la sumaria que estoy instruyendo de órdéu de la autoridad superior del Apostadero; con motivo do haber desaparecido de la fragata Arapiíes el mencionado Oficial eu cuyo buque se hallaba arrestado y pendiente do aprobación de sentencia impuesta por consejo de guerra.
Abordo, Arsenal de la Habana 31 de Diciembre de 187-5.—José de Guzman.—Por su mandado el secretario, Manuel Godinez.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Manuel Lezcano y Verdejo Capitán primer ayudante de Estado Mayor de plaza y Fiscal nombrado liara la formación de causa contra el sanitario Juan Pelaez del Pino.
Edicto.—Habiéndose fugado del calabozo del Hospital Militar de S. Ambrosio donde se hallaba preso por el delito de falta de respeto y amenaza á un cabo de su mismo cuerpo, el sanitario Juan Pelaez del Pino, y usando de la jurisdicción que las ordenanzas del Ejército conceden en estos casos A los oficiales del mismo, lor el presente llamo, cito y emplazo por este segundo Edicto á dicho Juan Pelaez del Pino, señalándole la guardia del principal sita en el Cuartel de la Fuerza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Publíquese este Edicfo en la Gaceta oficial para noticia de todos.—Habana 5 de Enero de 1876.—Manuel Lezcano.—Por mandato de Sr. Fiscal, Valentin Soto.
El Teniente de Infantería retirado en esta plaza D. Lino Jiménez Conde, se presentará en la secretaría de este Gob’erno Militar, para recibir documentos que le pertenecen.
Habana 7 de Enero de 1876.—El General Gobernador interino.—Figueroa.
Fiscalía Militar
Permanente de Habana.
la Plaza de la
D. Cárlos Torrejou y Fernandez teniente coro nel graduado comandímte de infantería y Juez fiscal permanente de la plaza de ia Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra D. José Trujilloy Monagas ex inspector de vigilancia de tercer distrito de esta capitaljpor este mi,tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al referido D. José Trujillo para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, se presente en esta fiscalía sita calle de la Maloja altos de la casa número 45, á dar los descargos á lo que contra él resulta.
Habana 6 de Enero de 1876.—Cárlos Torrejou.— Por su mandato, El Capitán Secretario, Angel Martínez.
Colegio «fe Corre«Iores y Notarios comeréis-les «le la liaban»
CAMBIOS.
Madrid......................
Barcelona.................. Nrmitinh
Santander.............-.... 15| á 16} P. oro 60 d(V
Bilbao....................
San Sebastian.............
Cádiz....................
Sevilla....................
Otras plazas de España.....
f.óndres..................
Liverpool.............
Liverpool pag?en Lómires..
Bristol.,................. ?
Bristo pag? en LOndrea.....j
Glasgow.................   I
Glasgow peg? en Léndres.... j
GreenocS,..................j
Groenock pag? eu Léndres... J
Hamburgo .................
Paria Francos..............)
Havre...................
Havre pagadero en París.
Marsella...................I
Marselia pagadero en Paris... }
Burdeos................   ¡	3	J	á	4 P. ore 60 djv.
Burdeos pagadero en Paris... j-
Nautes.................... j
fiante’ pagadoro en Paris.__ I
Nancy...................   |
Nancy pagadero en Paris... j
Amtierts.................. I
Aniberes pagadero en Paris. j
Rosdt u .................  ]
Büsk.n pag?eu N. York..... j
Haltin ole................ i
Baltimore pag? en N ew Yo» k
Fjladel fia..............
Filadeiíia pag? en Ñ. Y«- a...
New Oileans...............
N, Orieans pag? en N. York.
Mibih......................
wobi.’a pag? en N. York...
Portland..................
Portland, pag? en N. York..
Bangór....................
-Ba’-igor. pag? en N York...
Providencia...............
Providencia pag!; en N York
Montreal..................
Montreal,pagVen New York
BrHtol...................
Bristoi pag? en N. York....
VVilmiugton...............
Wiimington pag?en N York.
Halifax ..................
Hslifax, pag? en New York,
Franeklort...... -.........
Franckfort pag?eu N. York.,
Onzas mejicanas..........
Pesos Ídem en la plaza....
Pesos Ídem á bordo........
Pesos ídem en depósito....
Pesos columnarios.........
Oro americano acuñado....
Or« -’el cufio español.... 03J í '09} P. á las 2t r«le
Descuento mercantil...... «le 10 á 12 anual.
A<:< IONES
Banzo Español de ia Habano.... 35 acciones á 52 P
Com| afita E»p. Gas de de Mata zas 2 ac«.Íot,es al 2 P.
23 Biuos porcobiar......... á P.
MERCADO jN ACION AL"
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y 1
ltelieux, bajo á regular.. I
Id. id id. i«l. bueno á superior |
Id. id. id. id. llórete...
Cogucho inferiora regular n?
84 9 (T.H.)............. |
Id. bueno ft superior u? 10 á } Nominal sin operaciones por eseaees de frutos nuevos.
Curronoy,
96 P. Bbs. c(v,
91 fl 9J P. Bt«s. 60 d[V. 8 á 7¡¡ D. oro, 60 d(V.
Regimiento Infantería Milicias IV un cas de la primer Batallón, Fiscal.
Habana
D. Joaquin Micon y Louplá, Teniente de Navio «le la Armada, Fiscal por delegación «le la misma.
A consecuencia del expediente formado para prevenir eljuiciomortuorio.de D* María Pille tero Fernandez pasajera «leí bergantín español «Guyfl» que falleció de resultas de haber caido al ¡ gu i aúraute la travesía de Cá ltz á este puerto: lie dispuesto que por eilictos y ett treinta Lúmeros consecutivos do lo« | eilódicos oficiales de esta ciuiiad se anuncie «I fallecimien o de la expresada D? Maria Pifíetelo para que los que so croan con derecho á sus perteut ncitts los reclamen por conducto del juez ordinario á quien corresponda.
Habana 1? de Diciembre de 1875.—Joaquín Micon. __Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio de lu Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por sta mi primera carta de edicto y pregón, ci fe, Hamo y emplazo á José Duran More ra, natural de Urantie provincia de Pontevedra, casado, de 37 años
Don Tomás Molina García Teniente do la 1? compañía del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana y Juez Fiscal. Habiéndose desertado del Campamento de la Cabaña el dia 3 de Octubre último, el soldado Manuel del Valle Morales de la segunda compañía del primer batallón de este Regimiento á quien estoy procesando por el del ito do fuga hallándose preso y segunda deserción, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas de S. M. á los Oficiales del Ejército, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado Valle Morales señalándole la guardia do prevención do este campamento donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias contados desde esta fecha « de no presentarse en el referido plazo se procederá á lo que corresponda: publíquese en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del interesado C ampamento de la Cabaña 30 de Diciembre de 1875.—Tomás Molina. —Por su mandato, José García.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes á las doce en punto de su mañana á la licitación para el suministro de víveres, carnes, leche de vaca y de burra, ave y huevos, azucarillos, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que durante el próximo ines de Febrero sean necesarios para los hospitales militares do esta plaza, se avisa por medio de este anupeio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación para que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica de dicho hospital militar A la hora y dia citado, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse do las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido «pie los precios deberán marcarse en los víveres y carnes, por arrobas y kilogramos y en los líquidos por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde del mencionado dia desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas se hará A presencia de sus actores, y en el caso que resultaran dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 11 de Enero de 1876.—El Secretario, Antonio Bardifias.
Junta «le Gobierno «le la Casa General Dementes «le la Isla de Cuba.
Secretaría.
Resuelto por el Examo. Sr. Director General da Administración Civil se instruya el oportuuo expediente tiara proveer en propiedad por concurso la p'a-za de Médico Director de la Casa general de Dementes dotaila con el haber de 3800 pe-os (oro) aúnales; ef Exorno. 8r. Presidente de la citada Junta na teui do á bien dispouer se anuncie dicha vacante por término «le treinta dias en la Gaceta oficial v demás periódicos «le esta capital para que los aspirautes á obtener el re-ferido destino puedan presentar sus solicitudes aoom-puñaiias de ¡os documentos que justifiquen sus méritos y servicios, en la morada de 8. E. cita en Ja «ralle de lo» Oficios número 33 los dias hábiles de 11 á 2 de la
tarile.
Y en virtud de lo resuelto se hace sabsr por esto medio para inteligencia de ios que deseareu otitar A la
fliaza de referencia eu el plazosefia'ado al efecto.—Ha-lana Enero 3 de 1876.—El Secretario, Sixto Lima.
Orden dt la plaza del 15 de Uñero de 1876.
Servicio para el 18.
Jef» «le dia.—D. Manuel Perez Ocboa Teniente Coronel 2? Jefe del Batallón de Palada.
Paraila.—Quinto Batallón de Volnutaiios.
('astillo «iel Fríucipe.—Artillería fl pié.
Fuerte número 4.—Compañía de Casa-Blanca. Maestranza —Regimiento montado Artillería de Voluntarios.
Guard’a de Palacio.—Guías del Oapitsn Genera!. Idem déla Audiencia.—Compañía de Chapelgorris. I«lem Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Príncipe.
Patrullas.—Regimiento de Cabaheiia Voluntarios. Idem Jesús del Moute y Guardia del Castillo de Alaiía.—1* compañía de voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Eduardo Fernaudez Capitán del Depósito Central de CabaKetía.
El Coronel sargento Mayor, Recgño,
11 id...
Quebrado inietior á regular
n? 12 á 14 id...........
Idem bueno n? 15 á 16 id.....
Idem superior n? 17 á 18 id.
Id. florete n? 19 á 20 id......
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N® 8 á 10.................1
... Í1 á 12.................. i	,
... 13 á 11...............j Sin	variacioi
... 15 á 16.............. J
Azúcar de miel en caja óen	rocoy.
N? 7 á 8.,
9 á 10.
,. 11 á.12...............J-Siu operaciones
.. 13 á 11 .. 15 á 16
MASOABADODE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular........1
Bueuo á superior........  >•	Sin	variación.
Consumo...................|
CONCENTRAD >.
Sin vaiir.eion.
CAFES.
Fines..........................
De primera calidad.............
De segunda idena................Mcm'u al.
lio tercera i lem..............
Trihacbes corrientes buenos....
sres. (torrodores de »emana.
DE « AMBIO Y AC'CIONc.S.
I ns aceioms Jel Banco',E -paflol y los líenos fch ti cotirado p« r el Colegial . Diouis'oC. «leí Rio.
Desde esta fecha qu<da iccotpota o eu «sle Real Colpgio, el nuevo Cokg'al D. Francisco (Montero y Lea'.
Habana 15 de Entro de P76.—El Síndico interino Francisco de Lamar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra D. Eduardo J. Armenteros, en cobro de los impuestos del 5, 10 y 15 p. g lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 15 del actual á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno, se saque nuevamente á remate en pública subasta una y media caballería de tierra embargada al potrero Santa Ana, partido de S. Nicolás, cuyo terreno 1ra sido avaluado á razón de 1000 pesos oro caballería. Advirtiéndose que se admitirán cuantas proposiciones se hagan siempre que llenen las prescripciones del reglamento —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro e! presente.
Güines Enero 1° de 1876.—El Secretario Contador, José Gundtan.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forence del partido de Ceiba Mocha, de Orden del Sr. Gobernador Presidente, se saca á concurso público por ei término de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, á fin de que los profesores que deseen ob-tar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de lo3 documentos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó en cépia legalizada en debida forma por ■ nte escribano público sin cayo último requisito no serán admitidas.—Lo que de ór-deu de S. S. se iusertaenla Gaceta para general inteligencia.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario, Francisco Casals.
Vacante la plaza de segundo médico municipal y forence de esta ciudad dotada con el haber de mil pesos, de érden del Sr. Gobernador Presidente, se saca á concurso público por el término de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, á fin de que los profesores que deseen o - tar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos de sus méritos y servicios asf como de sus títulos y profesional-s originales ó eu có ia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo último requisito no serán admitidas.— Lo que de 6:den de 8. S. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario, Francisco Casals.
Ayuntamiento del Morid.
Aprobados por el gobierno superior los pliegos de condiciones para subastar el suministro de medicinas á los enfermos pobres de este distrito municipal durante el corriente año, ha dispuesto el Sr. Alcalde señalar el dia 20 del corriente para el remate bajo el tipo de 400 pesos nominales, y condiciones que so hallan de manifiesto en la secretaría de. este Ayuntamiento.
Mariel 5 de Enero de 1876.—José María de Labra.
Modelo de proposición.
D. N..vecino de........enterado del anuncio pu-
blicado ea la Gaceta - ara el remate del suministro de medicinas á los pobres del distrito municipal del Mariel durante el presente año,” acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas las con dicioue« consignadas en el pliego correspondiente, y ofrece hacerlo [aquí la cantiaadad de pesos en letraj anuales.
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Por acuerilo del M. I. Ayuntamiento, en cumplía miento de disposición superior, para proveer en pío. piedad por concurso la plaza de médico municipal forense del partido uc- Padre las Casas lutada con elsuel 6o de 500 $ en cío, se publica ccnvocaíoria de aspiran tes.
Los interesados pueden entelarse eu ia secretaría de mi cargo dei reglamento especial que rige para dicho servicio.
En la misma oficina entregarán pu» solicitudes documentadas en debida forma los aspirautes y ee re* cibirán hasta el 81 de Euero de 1876.
Cienfuegos 80 de Dtciembie de 1875.—Antonio A. Galisno.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
De Orden del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber que se desea adquirir ror la corporación citada, una caja de hierro para guardar los caudales de ¡a mi ma, que tenga tres cerraduras.—
Y	á fin de que puedan hacerre proposiciones, se hace
saber por este medio debiendo acudir los interesados & la secíetaiía del Ayuntamiento, donde se oirán las proporciones «uto se presenten.	!
Guanajay Enero 1? de 1878.—E' Secretario, Juan de Heias.
Capitanía del partido de Casiguas.
P. Miguel Sutís, vecino y propietario de este par-I¡«lo, ha ocurrido por medio de instancia ante el 8r. Teniente Gobernador «le esta jurisdicción en solicitud de cerrar un camino serven'f i que »traviesa nti potrero do su propiedad til ulado «Santísima Trinidad» ubicado en ei cuartón «í etliugas» de este partido; y cuyo comino serventía parte frente á ia tienila lioiiega «Los Mangos» y va fl entroncar con «d camino real «le Cata* l¡ua S MadiUg», por la parto Esto de la citada fino*.—
Y	habiendo dispuesto su Sria. I>. formacHu del expe-liiento correspondiente, y publicación prr cedulouei y Gaceta oficial, de la expresada solicitud, por término de quince «lias; lo verifico cumpliendo lo mandado,
Casiguas Dicien bre 23 de 1875.—El Capitán Pedáneo, José de Velazcoy Luis.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr Juez do ptimera instancia del «listiito de Bulen en la causa criminal soguilla coutra I)1.1 Amalia González por hurto de prendas á Di Cál men Lopez se ha servido disponer que por tres números eeguiilos de la Gaceta oficial se haga saber fl dicha González, cuyo domicilióse ignora la parte dispositiva del auto de sobreseí miento dictado en dicha causa en diez y nueve de Diciembre último que es como tigue.— « 3. Señoría por ante m¡ el escribano dijo: que detía de sobreseer y sobri seía libremente en esta causa respecto de D? Ama* lia González declaran io de oficios las costas causa las y que debía declarar y «leclaraba calumniosa la denuncia deducida contraaquella por Di Cármo i Lopez por ouyo delito y luego que esta sentencia cause ejecutoriase formará coutra aquella el correspondiente testimonio de los lugares oportunos de ia presente causa, notili-nurse y eu cc suba elevese original ti lu Exorna. Audiencia por el conducto y forma acostumbrada. Que asi por esta su sentencia lo proveyó mandó y firma su Señoría auto mi doy fé.—Rscaredo Conejo.—Joaquín Lancia»—Y para su publicación libro la pr sonto, Ilaiifiim 12 de Diciembre «le 1875.—Joaquín Lanci*.
A O 19
El Rr Juez de primera instancia do este partido judicial en la causa crimina! seguida de oficio fl D. Félix Torres Parrado y I). Juan García Bacallao, en unión de otros, por tentativa do homicidio se ha servalo dispouer que por medio da tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique & dichos procesados, cuyo actual paradero se ignora, el auto superior y el inferior de cumplimiento, que dicen así.—«Vistos de conformidad con lo pedido por el Ministerio fiscal se aprueba con las costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de veinte de Julio último.—Proveído y rubricado por los Sres. Jel míirgeu.—Habana seis «Je Diciembre de mil cchocientos setent» y ciuco, bay ciuco rubricas de 'osSres. Presidente.—Undabeytia.-Oidores.—H. Ftion-teg.— Pel»e7. —Soler.—Setjár.—José Roí oa»-Reraedi'is, Diciembre veinte y cuatro de mil ocbocient« s setenta y cincr. Guárdese, cúmplase y eircutese el auto superior inserto en la precedente « edificación del escribano de cámar»: acúsese recibo, uottlhiueso á quieues comprende agregúense los antecedentes que hubiere y ar* chiven-te las actua«jiones.-Miguel Alvarez.-José Jiménez.-Y para que tenga efecto ¡o mamla o, libro la nre-sente eu Remedios á 27 do Diciembre de 1875.—José Jiménez.	A O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en la causa criminal seguida de ofioio & D. Diego Machado y otros por hurto de madeias se bu servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta ofi ¡al se notifique al refet ido Maohado el auto de veinte y siete de Seiiembr« último, que < u 'a parte do positiva es como sigue.—«Visto io representad«» por ei Ministerio fiscal y de acuerdo ecu su dictamen se sobresee libremente en esta causa con las costas de oficio, reservándose fl la Exeme. Juutadela Deuda del Tes« rj de esto isla las acciones civiles de que se crea asistida para que las ejercite en la via y forma corres-l ondient s contra quien baya lugar, á cuyo efecto se le dará conocimiento de esta resolución, según lo tiene solicitado; pero previamente se elevarán estos oiigiuáles en cousultaá la Exenta. Real Audiencia P;etorial por el muy respetable conducto de estiio.-Y por esta eu auto, asi la pronunció, mandé y firma el Sr. D. Miguel A¡-vartz Moreno, Juez de primtra instancia do eate partido judicial | or ante mí, de que doy fé.—Miguel Alba-rez.-José Jim« uez.-Y para que tenga efecto lo man lado, libro la presente eu Remedios á 21 de Dloiembro de 1875 —José Jiménez.	A O 18
El Sr. Juez de primera ¡nefanda de este partido judicial, se ha eeivido disponer por su auto «le esta fecha s» notifique por medio de tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. J.ieó María Perez Oropesa el auto superior y el «le cumplimiento dictados eu la causa que -e le ha seguido por espemlicion de monodas falsas que en su parle dispositiva ee insertan.—Vistos de conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal, sa aprueba con las costes de oficio el auto desobreseimieu» to consultali,o de tu iota y uuo deOctubie Último.-Pro-veido y rubricado p«;r los Sr s. dii tmlrgen. —Habana Diciembre quinte Ue mi! ochocientos setenta y cinco.— Hay cuatro ]uhricas de los Síes. Presidenta Moreno, Magia!railos Marqués de Can.po Sauto.— Vaiverde. Saball.*-L Manuel Jaime.—Remedí« s Diciembre treinta do mil ochrcientos setenta y cinco.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo que se ha servido resolver S. E. Ja sala tercera de justicia de la Audiencia Pretorial en su superior auto insetto en la certificación precedente: no-tifianese; acuses recibo y archives».-Miguel Alvurez. José Plá y Cuesta, Jo-é A. Martínez Fteire.-Y para que tenga efecto lo mandado libramos l» ptasente eu Remedios a Í0 de D.oiembre 1875,-José Plá y Cuesta.— Juré A. Martínez Freire.	A O 18
El Sr. J Ltez de primera instancia de este partido judicial, se ha seivldo disponer en la causa eliminala»-guida de oficio por hurto de una vaca de D. Serafín Sarmiento, ae notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Juan Atuve y al expressdo Sarmiento, uel auto superior y del iufuior de cumplimiento que se insertan.-«Vi-tos de conformidad con lo representado por el Ministerio ílscul ee aprutba con costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de quin« e de Julio úitimo.—Así io mandaron y rubriciron l<s Sres. «te! márgen.—Habana y No* viembre diez y ocho Je mil oohocieutossetenta y cinco cinco rubricas Bros. Presidente Torrijo,— Magistrado Gaueily.—Mir.—Cauasio.—Monlalván.-Por eJ Excmo. de camaia.-Ldo. Manuel J. Canaiejo y Mena.— Remedios Diciembre ocho de mil ochocientos setenta y oiu-co-Guarlese cúmplase y ejecútese lo resuelto por 8. E. ia Real sala primera de justicia de la Exorna. Audiencia Pretoiia!, en su auto superior inserto eu la precedente certificación de la Exema camura, acust sj recibo, uotifiquese á quienes corresp mía y atehiveuse las di-ligenciss.-Lo mancó y firma S. Sria. portante nosotros los inírascritcs lestig.is di asiste ncia encargados del (hsoacbo de la escribanía de D. José A«uoiiio «leí la Peñi por fallecimiento de D. loaquiu Gano que la servía, cuyo cargo liemos acedado y jurado en el respeta« tivo expediente de que atestamos.-Miguel Aivarez.— José Plá y < uesta.—José A. Martínez Freire.-Y par» su publicación eu la Gacela oficial, librárnosla pieseu-ce en Remedios á 10 de Diciembre de 1875.—José Plá y Cuesta. José A. Martínez Freire.	A O 18
EDICION.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprimerà iustancla «le la viLa de Glines y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto se cita llama y emplaza á D. Manuel González Fernandez veoiuo que tué de Jesus tlel Moute y librador para que en ef término do nueve días se presente en Ja cárcel pública de esta villa á «lerta-garse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por hurto de dos caballos á D. Tomás González Hernández, eletto y seguro ele que si asi lo hiciere se le oirá y a«lmiuistrará justiciu y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz é iuourse» en las penas de la ley y por bastantes los esttados «loado
so le harán las notificaciones que ocurran_Güines y
Diciembre trein’a y uno de mil oeh cientos setenta y cinco.—Alejandro Laurel.—Por mandado.—Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que teDga efecto dicha inserción libro el presente, Güines y Enero 1? de i876. L. Juan Bautista Diaz.	E O 19
Don Belizario Alvarez, Juez deprimerà instancia eu comisión de esta villa y su partidojud ciul.
Por el presente edicto ae anuncia al público haberse señalado la audienoiu del tila cuatro do Febrero pióx>