a
j l'giti***“	Mar

Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador
general loe pliegos de condiciones para las suatas del arrendamiento de los terrenos de la (.¡¿naga, del suministro de efectos de escritorio • ¡ftg oticinas municipales y del arbitrio de pues-t09 públicos y vendedores ambulantes para el cunóle año económico de lS7d á 77; el Excmo. gr. Alcaide Corregidor Presidente sé ha servi-(joVñalar para su remate el dia 7 del entrante Junio á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Uopiisiou 2^ con estricta sujeción á los „liegos de condiciones que se insertan á continuación, debiendo las proposiciones presentarse un la Secretaría municipal el día untes de la subasta.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.—Habana 12 do Mayo j,, J87C. -El Secretario.—Ramón de Eckaearría.
pliego de condiciones para el remate del arrenda miento de nueve caballería de tierra que posee el Excmo. Ayuntamiento en la Ciénaga y un paño do terreno anexo á las mismas.
Artículo 19 El remato ee hará de los nue-ve lotes en que está dividido el terreno.
Art. 29 El arrendamiento se hace por el ibrmino de cinco años y la renta porque se verifique se pagará precisamente por semestres anticipados en la cuja municip al en el concepto de ((ue de no verificarlo cu los quince primeros dias ,ieoada uno se entenderá por ellos rescindido uSídi) luego el contrut , y el Excmo. Ayuntamiento quedará por lo tanto expedito para celebrar otro con quien le parezca y estime conveniente, sin que sobro el particular se admita uinguua articulación, ni recurso, abonando el rematador los perjuicios que se causen.
Art. 39 El arrendatario no p odrá reclamar perjuicios ni mejoras de ninguna clase, y ,¡ por su comodidad ó provecho hiciere alguna quedará á favor del municipio, de quien se iur-iittrar.á antes el permiso oportuno .
Art. 49 No se admitirá ptoposición por cantidad menor que Ja de 4810 , esos, oro,
anuales.
Art. 59- Será obligación del arrendatario limpiar las zanjas que haya en los terieuos que ocupen desde el c’.ia que tome posesión, así como de conservarlas siempre cu el mejor esta lo.
Art. G9 El arrendatario tendrá obligación da reparar los derrumbes que por avenidas úotros accidentes acaezcan en ta zanja principal o maestra, mantenió idola expedita bajo su
respoüBabili-'a 1.
Art. 79 L is proposiciones se harán en ¡liegos cerrados con sujeción al modelo que se Inserta á continuación, las cuales so entregarán ni la So rretaria municipal el dia autos di la su baua, en hora hábil.
Art, 89 Para sor postor se requiera el ilepódto previo en la oñeina de recaudación de ladécima parta de la renta de un año, ó eu su defecto se admitirán bonos de! Excmo. Ayuntamiento ó acciones del Banco Español por el valor nominal que representen.
Art. 99 Reunid» la Comisión de remato el dia y hora que se señale, se abrirán los pl e-gos á presencia de los postores que concurran y ee adjudicará la subasta á favor d I mejor pos-tony solo eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, so admitirá entre los autores de ellas puja á la llana por espacio de quince míuutos.
Art 10. Para responder al cumplimiento del remate el contratista dará uua tianza en cantidad igual ¡i la cuarta parte del importo del remat • en un año, en efectivo, bonos municipales, acciones del Banco Español, ó hipoteca deducás urbanas en esta ciudad y en este último cato por el doble de la cantidad.
Art. 11.« S
gastos do publicación que origine la presenta subasto, asi como el i p § que tiene que abonar álaiieal Hacienda como contratista.
Art. 12 Celebrado el remato no habrá luga* á rebajo ni indemnización de ninguna especie, por causas imprevistas por extraordinaria que parezcan, ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 13. Cuantas cuestiones sr susciten sobre el cumplimiento, inteligencia, dudas, res-cbioa y efectos do la subasta serán informadas y resueltas por el Exorno. Ayuntamiento, quedando libre el recurso de alzada ó de apela-don para ante el Excmo. ¡Sr. Gobernador General.
Modelo de proj o.-icion.
ánde cargo del rematador ios
D. N.........vecino de.
...enterado de
ha anuncios publicados con fecha »le...y de
lo» requ sitos y condiciones quo se exigen para elrcmate dél arrendamiento de los nuevo lotes de 1¡)9 terrenos de la Ciénaga me hago -cargo por la cuntida 1 de (aquí pondrán el mayor precio que ofrezca imiial mente) feoh n v fruía d» 1
intensado.
Habana 12 do Mayo do 187G.-~El Secreta fio —Ramón de Echavarria.
l’liego do condiciones para la subasta del suministro de artículos do escritorio para lúa
Oticinas municipales.
Alt. 19 El Excmo Ayuntamiento, subasta por el término de un año á contar desde primero de Julio de 1876, hastu 30 de Junio de 1877, el suministro de los artículos do escritorio necesa-fioi á las Oticinas y quo se detallan eu la nota que so acompaña.
Art. 29 El suministro se hará en virtud de loe pedidos que hagan las Ofic ñas autorizados por sus Jetes y los cuales han de comprobar la euenta que presóme el que resulte rematador, y elpagode los pedidos se verificará en oro.
Art. 39 La expresada cuenta se formará por trimestres y refiriéndose de cada una paitida h fecha del pedido y su número para que facilito su exámeu y comprobación por la Oficina de contabilidad y Sección respectiva del Excmo. Ayuntamiento y será satisfecha previo el acuerdo do este.
Art. 49 Para ser postor so requiere sei dueño de establecimiento del ramo que se sulfato como garantía para el cumplimiento del «intrato.
Art. 59 Los artículos bando ser de la mejor calidad á satisfacción de loe Jefes de las Oli--'nusque podrán rechazar aquellos que no reu-J|aa e.-tas circunstancias.
Alt. 69 Las proposicu uesse harán en plic-?°8 cerrados con arreglo al adjunto modelo ox-PÜcaudo claramente el tanto por ciento de reba-Jaque ofrece sobre cada uno do los artículos publicados.
Art. 79 Las proposiciones se presentirán , dia untes de la subasta en la Secretaría Mu-‘dcipal en hora hábil, y la Comisión que la pre-8da adjudicará el remato al que en su pliego Pásente mayo»’ descuerno ó rebaja de un tamo
ciento sobre el precio de lo» artículos publicados,y Bolo en el caso de que so presenten dos u toas proposiciones iguales so admitirán pujas 'a llana por espacio do quince minutos entre los autores de ellas, entendiéndose que las pujas 8«raaeu el mismo sentido de descuento pi ra la Corporación.
Alt. 89 Coíebrado el remate no habrá lu-Hw¿aumento deprecio, indemnización ó resci-
Ì

sion de ninguna especie por causas imprevistas ni por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 99 Todas las cuestiones quo se susciten sobre inteligencia, cumplimiento y efectos <je la subasta se resolverán gubernativamente por el Exorno. Sr. Alcaide Corregidor, pudiendo después Ls interesado! en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Genera!. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu la contencioso-adminis-trativaá la Exenta. Audiencia.
Art. 10. Serán de cargo del rematador ¡os gastos de publicación que origine la presente subasta, así como el medio por ciento que tiene que abonará la Real Hacienda como contratista.
Modelo de proposición.
I). N......vecino de.......enterado de los
anuucioii publicados con focha de.......y de los
requisito y condiciones que se exigen para el suministro de los artículos de escritorio que se necesitan para las Oticinas muuioipales, ee compromete tomar á su cargo dicho remate por los precios [aquí poudrá el precio mínimuu que ofrezca y el tauto per ciento de rebaja.]
Facha y firma del interesado.
Relación de lo ¡ articules quo se necesitan.
Precio eu oro.
Ps. CtB.
4
1
2
2
20 resmas papel lino, Sagristá, corta
do, piimera, una.................
16 id. id. para otro ¡os, nía.........
36 id. sin recortar para sobres 2¿....
2 id. vitela para correspondencia, uua 2 id. rayad») horizontal y vertical para cuentas, uua....................... 3
»Sobres grandes para oficios, 100..........
Idem pequeños para cartas id...............
6 cajas de obleas para oficios........ 1
36 idem plumas de acero Mallat, uua........
Porta-plumas eomune», docena...............
Mazos de pluma de ave, mazo................
Lápices del Aguila, docena.................
Papel s. cmte pliego grande, uno...........
Hojas de papel marquiila para estados,
hoja..................................
Corta-plumas de dos hojas Rogers, uua 1
Pomo de grasilln, uno......................
Arenilla, libra............................
Goma para borrar, una......................
Idem para pogap pomo.......................
8 reglas caoba ó ébano, pitañas, dos
tocios largo, una.....................
A idem ochavadas, madera dura una.........
4 idem cuadradas, uua................ ...
finta inglesa superior, tarro.........
Tinteros do bomba comunes, uno........
Idem idem de cristal, uno.............
4 libretas comunes para índices, una..
6 libros comunes hechos en el pais pa ra contabilidad, dos manos y de los folios que pidan y tamaño cadama
no....................................
14 libros do cuatro manos, idem............
20 idem de 3 ia manos, idem................
Habana Mayo 12 de 1876.—El Secretar Ramón de Echavarria.
1
2
75
75
87
75
25
75
40
12
70
50
20
60
10
20
25
15
10
10
25
40
75
40
85
50
50
37
60
80
80
io,
estos que conducen las mercancías ú objetos de venta, siempre que acompañen á sus prieipales que son. ios que debeu estar provistos del recibo del rematador.
89 Queda prohibido cu absoluto ti establecer puesto alguno fijo en los piortales interiores del mercado de Tacón igualmente que la circulación por los mismos da vendedores ambulantes; por |ue deban permanecer expeditos para el tránsito público.
Los contraventores quedarán incursos en las multas que ajuicio de da Autoridad debau satisfacer, tanto por la primera vez como por las reincidencias.
99 El rematador pondrá en conocimiento del Excmo. tír. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, ¡as persona- que elija para cobradores y celadores á quienes expedirá el correspondiente nombramiento do Uoinuioii, cuyo ciocu-mento presentarán á los causantes y á ¡a Policía para que se les reconozca su carácter y se les prest« n todos los auxilios quo necesiten piara el desempeño de sus funciones.
10.	El rematador tiene el mismo derecho del Municipio piara cobrar por la vía de apremio con arreglo á la instruceiou municipal vigente, tanto el importe de arbitrio como el recargo, ocurriendo al efecto al Exorno. Ayuntamiento con instancia en el papel sellado correspondiente, acompañando el justificante de: adeudo y pidiendo el libramiento de apremio.
El justificante del adeudo será el requerimiento hecho al causante ante el celador del barrio, comprobado con su firma, á quien acudirá el rematador obteniendo ile él un certificado del hecho.
11.	La pena del duplo que marca el artículo 10 del Reglamento, se entenderá también respecto, no solo de los puestos, sino de todos los causantes del arbitrio quedejen de abonarlo.
12.	No ee admitirán posturas que bajen de la cantidad de 31.005 picaos 50 centavo», en oro.
13.	El rematador enterará en las cajas municipales el importe respectivo del remate por trimestres adelantados. L i falta de pago de un trimestre artariza á que se ponga el arbitrio eu Administración pior cuenta y riesgo dei rema tador sin perjuicio de cobrarle por la via de apremio los pitazos vencidos.
¡áe continuará.
a»«««*», .away.
Don Joaquín Recado y Cordero Coronel Sargento
Mayor de esta plaza. <fcc.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Cárdenas D. Salustiano Quesada, vecino y del comercio de la misma á quien ectoy sumariando con otros por contrabando y fraude en la Aduana de dicha ciudad, eu los dias del 29 al 24 de Abril último, y usando de la .jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene coucedida en estos casos, por sus Reales Ordenanzas A los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón al expresado D. Salustiano Quesada, señalándolo <io rejas adentro la cárcel nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde ei de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin raas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.— Fíjese y publíque-se este edicto para que llegue a noticia de todos.—Habana 15 de Mayo de 1876.—Joaquín Recaño.—Por su mandato, Diego Gallardo. Secretario.
4876.
di.nt»
ics».
en» yo •
Capita r:
■i lenrris. -i bar; io
Pliego (.e^ condiciones para el remate do pues-tos públicos y vendores ambulantes de esta ciudad y sa jurisdicción.
19 El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación el arbitrio de puestos públicos y de vendedores ambulantes de esta ciudad y su“ jurisdicción para el año económico de 1876 á 77.
29 Constituye este arbitrio la cuota que, con arreglo al Reglameuto que se inserta á continuación, deben satiifacer todos los que ocupan temporal ó permanentemente los portales abiertos al tránsito público, las plazas, paseos, calles con puestos, mesas ó objetos con artículos de cualquier e¡ase que sean, a3Í como todos los vendedores ambulantes, eu el concepto de que conforme lo expresa el articulo 19 del referido Reglamento, el rematador no po Irá cobrar niu-gun puesto en portales, calles, (dazas y paseos si por el contribuyente se ha cometido el abuso de colocarlos sin ¡a correspondiente matrícula lie la Secretaría Muuicipal, en cuyo caso so impondrá al ifilractor ¡a pena consiguiente:
L s dueños de establecimientos, sin excepción, no podrán ocupar los portales de e3tos ni los trentes de sus casas con ninguna clase de objetos, á no ser quo se bullen provistos de la referida matrícula.
39 El rematador se hace cargo del cobro de ia cuota con estricta sujeción á la larifi que consta en el artículo 89 del citado reglamento; si bien podrá hacerla por mensualidades ó romana Inmute, según lo conviniere, expidiendo como comprobante recibos á los causantes del arbitrio.
49 El recibo de que trafa el artículo anterior sustituirá al articu'o Io del Reglamento respecto de los vendedores ambulantes y expendedores do todas clases que estén sujetos á esto arbitrio; mas no así respecto de cualquiera clase de puestos públicos, los cuales deberán proveerse previamente de la correspondiente licencia del Gobierno Político y matrícula del Excmo. Ayuntamiento. Con el fin de evitar los abusos á que pueda <(ar lugar respecto á los vendedores ambulantes el que sirva solo de comprobante el recibo, el rematador estab’ecerá una marca ó contraseña que estampará grátis en todos los tableros, cajas y demás envases que usen Jos expendedores. Deberá marcar de nuevo los envases quo se lo presenten siempre que acompañen la marca antigua del inutilizado que se ha de sustituir.
59 Se entiende por vendedor ambulante toda persona que eu caballería ó á pié se ocupe de vender, al per mayor ó menor, en ia via pública ó recorriendo las calles de la capital, tuda c’ase de objetos, útnes, víveres etc. tía exceptúan, conforme á lo resuelto por la Superioridad, los conductores de toda clase de vehículos, los expendedores de dulces cuyos artículos sean procedentes de fabricas con marcas que pagan su contribuciou industrial; los dependientes de de cualquier clase de establecimientos que conduzcan efectos ce estos á oíros ó á las casas particulares, ya sea para muestras, ya procedentes de compras verificadas: I03 repartidores de pian, cigarros, tabacos, ú otra elrse de efectos siempre que los lleven á domicilio, por consecuencia de convenio hecho con los establecimientos: los expendedores de los mercados cuando conducen lo! efectos do sus casas á los mismos y viee-, versa siempre que no expendan en el tránsito, y por último los que desde sus puestos remiten sus efectos á las casas do 6us parroquianos.
69 Para mas aclaración entiéndase que los expendedores de leche que abonen la mattícula para situarse en alguna esquina, pueden repartir por sí ó por sus dependientes su efecto á domicilio sin pagar mas cantidad ni necesitar de otra matrícula que la que exige el inciso octavo de la tarda. Los que no se sitúen en las esquinas abonarán lo que indica el inciso 69 do Ja tarifa.
7° No están obligados al pago de la cuota de vendedores ambulantes ios dependientes de
Orden de la y aza dei 29 de Mayo ae
í-iervicio i>b «el 30.
J f- <)« ila.—D. li curio Mor fita. iU m (era r Jefe del Batallón *:<» Palada.
bula lo.— 1* mer Hiuilloii fin Vo'nto-t i i oí.
( 'hsIÜI il.-l Principe.— rtilieriu A pié.
Fúeric número 4.—t'o¡rí’>»ñí« Ue <.!<».•..->• Bia Maestranza —Regimiento ¡ucuUI Art.iJ¡ luiií- rii s.
Guant a lili Banco Español.—Guías fiel Gen» ral.
lil‘ ia Je i» Audirncia.—Oomnañíade (’bu 1 i"oi ( ii.-iriel fie Mmiera.—Compañía d fiel P'íneii e.
Patrulias.— Rea:.oren t i < ai» iberia Vo'iiutarior. Idem toen* fiel Monte y Guarda» fiel OsUho Alan's.— 21 imvii'fiiiii fiel rois-uo Parre.
mosj.,n*l—(i. Viei iit;* Marti'-ex, Capital» de!. Dejó-
Hito O iiti»»I fie l aballe! 1».
. El Coioiifcl HfüigCiilo Muyoi, Retiño.
Colegio de Corre loe s y ’ otarlos coiuercia-Ic* de la slalniua,
» .-a iv.1 i i K >rs.
Madrid ......................i
Horre \ xu » ...... ....... |
fie
aliña..
Sani. “í leí.....
Stbb*............
ü&n Ses-aHtian
' HUI ir-,.. ...
Bevili» .........
Oíros ifiiami* fie
f .iSnfi-es ...... ,— ....«____
fi voi reof!. ................
Liverpoolpo?Ven l.-infires....
Bristol............. ..........
Bristol [pigiati t, ènti ros...
Gi»st»ri. w- ..................
Glasgow opg?'t*!ì Liéíi.irsri...
Uremine* ......................
Greenock o-ip" en liémires..
Paris .........................
Havre................... ......
15 á le|
60
o < a P
:-is..
su Bares... 2 i
ir!.
Havre pagfl
Maiseii*.........
M >rsel ! a jiaga.te i
ti uroece........
BnuU-cá pagader:
-i ■ 11 es........
Nautas pagadero eu
Nancy...............
Nancy pagadero en Porta... !
\ iutiere*................. |
An;!mres< pa-Sí»fiaroMi Paris, j Ni » V orb......	.......... i
P. 60
Paris., j
6.» ■■ i '	en iS. fot !"... .	1 1
Baiti tí ole.		l u
Battimi..	.. t. j «•’ y o ?	
■ UílijHl íTi t Íá	i, -j n y» k..	, 4 '
* ri W >,	• ài 				1 3
wrtfiMis	y. o ía di. N . yv>r'fc	i
Violala		, 			i
Vloiiila nag	? en N . Y ora		
fur
. i>
á 7.f D
r »»cv,
60 qv.
3 fiiV
Ore.
4j P. 3 d,v.
¡ ; j a no fi¡v.
Vor* j
: !
Port!«ufi ............
Portland, jiay v ei» N
Bsn.iur...............
'bUgor. |UigV eu N York
Pi-oviiteiiiiís..............
fro videncia [.ay " un N Y’.uli
Vion(.real....................  j
Moil Creai, pagVe.M New York j
an »sol.....................    j
á-i.so» !>»g'.'wi! N. Yorr..... j
sHimiuKtou.....................j
7vtin-iliftjn pagfeo N York, j
dflliiai , png ' e-, New York, j
s'rancB(ort..... „ ....... ...... •
'raaoKfori t ag en ,N. yorli.J
Don Emilio Rigó y Raso tercer Ayudante del Cuerpo fie Estado Mayores de Plazas con destino en el Castillo dei Morro de esta y Fiscal nombrado para ins truir sumaria al soldado perteneciente á la sexta compañía del Batallón de Instrucion Antonio Go-ñi y Galart por el delito de deserción estando de guardia eu esta fortaleza ia noche del 18 del actual.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Goñi y Galart hijo de otro y de Gertrudis de veinte y dos años de edad, natural de Cordonilla en la provincia de Pamplona, para que eu el término de treinta dias á contar desde el de la fecha se presente personalmente á esta. Fiscalía á dar sus descargos ó defensa eu la sumaria que por el delito arriba indicado le estoy formando; en la inteligencia que de no verificarlo, se continuarán I03 autos y se fallará la causa sin mas citarle ni emplazarle nór estar asi prevenido en las Reales Ordenanzas del Ejército.— Castillo del Morro de la Habana 20 de Mayo de 1876.— Emilio Rigó y Raso.—Porsu mandato, Vicente Morro.
Apostadero de la Habana Comandancia General de
la Habana Comandancia Marina.
Secretarla de Causas.
Don José Ignacio Rodríguez de Arias y Villavicencio
Contra-Almiraute de la Real Armada, y Comandante General del Apostadero. &c. &c.
De acuerdo con el Sr. D. Juan Sabarta Magistrado de la Excma Audiencia Pretorial, Auditor de Marina de este Apostadero, be dispuesto practicar la visita general de presos que ha de preceder á la próxima pascua de l'eutecos’és, y de todos los que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Real Armada, y debiendo tener efecto el expresado acto en el Real Arsenal, Castillo fie la Punta, y Real Cárcel de esta ciudad, el dia 20 del mes actual á las ocho »le la mañana: pu-blíquese en la «Gaceta oficial» y «Diario fie la Marina,» para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de Marina da esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero.—Habana Muyo 17 de 1876. —José Rodríguez de Arias.—Juan Labarta.—José M. Caro.—Es copia <iel superior auto de visita general de presos. Habana Mayo 18 de 1876.—El Comandante Secretarlo de causas, José M. Caro.
Teniendo que prestar un acto de justicia, D. Eme-terio Quevedo riel comercio de esta capital, el que en 1871 se relacionaba con D. José Tur vecino de Baracoa, ó ignor mdose su residencia, se lecoaivocaporeste medio eu la Gaceta oficial, rogando á los demás periódicos de la capital se sirvan reproducirlo para que llegando á noticia de dicho Quevedo se presente en el término de ocho dias á contar desde la fecha de esta publicación en esta Fiscalía sita en el Pescante del Morro para el fin indicado.—Habana 15 de Mayo de 1876.—Por órdeu del Sr. Fiscal.—El Escribano, Valentín Soto,
Tribunal de Exámenes de Maestros y Maestras de Instrucción elemental y superior.
Secretaría.
Este tribunal tiene acordado reunirse el dia 1? de Junio á las 6 de su noche en el salón del Excmo. Ayuntamiento de esta Capital, para proceder al exá-men que, para obtener el título de Maestra de Instrucción primaria elemental tiene solicitado Df Rosa Gal-bau y Perez.
Y de órdeu de! Sr. Presidente se publica con anticipación, á fin de que por este medio llegue oportunamente á conocimiento de los intere-iados.—Habana 21 de Mayo de 1S76:-E1 Vocal Secretario, Andrés Bellver.
Habilitación délas escuelas municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas correspondientes al mes de Eneró del presente año se avisa á los interesados á fin de que se sirvan concurrir de 7 á 9 de la mañana y de 10 á 4 de la tarde en días hábiles á la calle del Óbispo nfim. 34 á percibir lo que les corresponda.—Habana 22 ¿e Mayo de 1876. —El Habilitado, Andrés Pego.
M. I. Arcbicofradfa del Santísimo »Sacramento de la Santa Iglesia Catedral.
Secretarla.
Debiendo celebrarse Junta general y de elecciones por esta corporación, el domingo 28 del corriente á las doce de sil mañana, en la Sala Capicular del limo. Cabildo eclesiástico; se convoca por medio de la presente á todos loa Sres. Hermanos, para que sin perjueio de la citación á domicilio, se sirvan concurrir á dicho ac to, por que además de elegirse la Directiva, deban tratarse particulares de sumo Interés, para la Hermandad.
Habana y Mayo 20 de 1876.—J. M. Gamboa.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrich, natural de Vinarós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y ¡amenazas al Contramaestre de la barca española “Matilde,” que así loto dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Mayo tí de 1876-—Martínez.— Por mandado de tí. Sría., Rafael»Muñoz.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve (lias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descarg irse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de <ju© si así lo lii dere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 5 de 1876. -Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
O
Rio-
d cuño eiq año.
f Ai rió a? 1 iS ... J á I»h 2J fie la (.4 118 a l 18}.
j '
ieri
• r. P
^res. í 'i - r u - < -1 -1 ' s i ¡ i* - » r i. jM ».
PE ’ è Mino Y a (PION.»8. fe.ipe N. Oai bou-11 y O. ! rio;»i-
- rí a : de
del
fu z
I KFRUTO S . D. Anillé» L uro i») y O.
Hito n» 29 Peñaiver.
Andrés Medina Nule Mayo de 1870 — El Sin
no Jijira-
TERCERA SECCION.
Comandancia General de Marina del Aposta lero de la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio de 1? clase de la Armada y Fi-eal de una sumaria.
Por esta mi primera carta de e-licr.o y pregón, cito, llamo y emplazo á D. liusebio Rodriguez Cabello contador de fragata suspenso de empleo, para que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 20 de Mayo de 1876.—E! Fiscal, José Guerra y Maclas.—Porsu mandato, Francisco Rodriguez Trujillo.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Santos Cortina y Granja Capitán Teniente Auxiliar del Depósito de Transeúntes.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del castillo de la Cabañ». el dia 6 de Noviembre de 1875 el quinto detenido Joaquín Díaz Revuelta á quien por este delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede en estos casos ií los Oficiales del Ejército. Por el presente mi segando edicto cito, llamo y emplazo á dicho Joaquín Diaz Revuelta señalándole ia guardia de prevención dei castillo del Príncipe donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 20 dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y do no comparecer en-el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por Consejo de guerra. Y para que conste dispuso el Sr. Fiscal se circulase eu la Gaceta oficia para conocimiento del interesado.—Habana 13 de Mayo de 1870.—Vto. Bno.—Santos Cortina.—Por su mandato —El Escribano, Gabriel Perez.,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Coman-tlante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Eu la sumaria que instruyo en averiguación de saberse el autor ó autores del hurto de cinco encerados, tres motones y tres gafas de hierro, de la propiedad de D. Germán M. García, verificado eu la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por uua pareja del Batallón del Orden Público en un coche de alquiler con el núm. 940 y conducía un individuo desconocido que vestía pantalón do dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan luego se presentó la indicada pareja; se ha dispuesto, que por medio de los periódicos de la capital y por el término de tres dias consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que se pro sente en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en el mencionado hurto, seguro que se le oirá y administrará justicia y de no ve rificarlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes á ese delito.—Regla y Mayo 13 de 1876.—Juan M. Butler.— Por mandado cío B. tíría., El Secretario de causa, Félix Sautistebau.
Habiendo aparecido flotante eu el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas ! de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su iota! cinco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, bailándose parte de las m endonadas i piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capi-; tal y por el término de treinta (liaz, con objeto de que, j el que se considere con derecho dicha m i-lera, se pre-i sente eu esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulo-! aes en los puntos mas concurridos de este poblado con ! el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.-Juan j M. Butler.—Por mandado de tí. Sría., El Secretario de ! Causas, E’élix tíantistebau.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargada media caballería de tierra de la finca titulada «Virtudes,» situada en el cuartón del mismo nombre y partido de Artemisa, perteneciente á los herederos de l>'.1 Dolores dei Mora!, para hacer efectivo el pago que adeuda por impuestos extraordinarios, lie señalado el «lia veinte y seis fiel actual á las diez de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial <le esta villa, para que tenga efecto el remite de la citada media caballería, la cual ha sido valorizada en cuatrocientos pesos oro. Y so hace saber por este medio, para que los que deseen interesarse eu el remate concurran ai rindicado acto.—Guanajay Mayo 10 de 1876,—C. la Torre.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de médico muuicipal de este distrito dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que la superioridad determine, esta Corporación acordó en sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio do la Gaceta oficial para que dentro del tér -mino de un mes á contar desde esta fecha, presenten ias solicitudes en esta Secretaría, acomoañadas de los
títulos
efecto.-
Labra.
y demás documentos que crean necesarios al -Mariel 1. ° do Mayo de 1876.—José Maria de
Ayudantía <le Marina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduad* Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 16 alfardones, una percha y una verga las primeras de 9 á 16 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 píés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos eu las aguas de este Puerto y Bada del Morrillo, be dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncíe al público el referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á »bebas piezas ocurran á deducirlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 208 de ia instrucción de 4 de Junio de 1873.—Babía-Houda Mayo 1.® de 1876.—José María Mao.
Ayuntamiento de S. Antonio Secretaría.
En virtud de providencia del Sr. Teniente Gobernador Presidente en el expediente ejecutivo de apremio seguido coutra D. José Durán, para el pago de impuestos extraordinarios que adeuda por fincas que posee en esta jurisdicción, á las nueve en punto de la mañana del Viérnes 26 del actual, tendrá lugar en la Casa Consistorial de esta villa la venta en pública subasta de una finca nombrada «Las Motas,» situada en el cuartón Seborucal del partido de V»ireda Nueva en esta jurisdicción, dividida en cinco sitios; linda por el Nor»e con el camino que se dirige do Vereda á Seborucal, por el Sur con mas terrenos del D. José Durán, por el Este con el camino real que conduce á Alquízar y por el Oeste con Di María de Jesús Martínez.—El precio tipo de la subasta es el do dos mil setecientos pesos oro en que fué tasada la finca, y la garantía provisional para poder tomar parte en ella, es de ciento cincuenta pesos oro, ó trescientos en billetes.—S. Antonio Mayo 16 de 1876.—José V. López.
Tenencia de Gobierno de Su. Cristóbal.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en 16 ilel corriente, el aumento de tres plazas de guardias rurales montados para esta cabecera y dotadas cada una con el sueldo mensual »le 40 pesos oro; se ba-oe saber por este medio para »jue los que deseen optar á dichas plazas presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen su conducta, eu la inteligencia que serán preferido! los soldados licenciados del Ejércilo con buenas notas; y entre estos lo» de caballería ó que hayan servido en alguna guerrilla.
En ia misma fecha, también se lia servido aprobar S. K. una plaza de macero, de nueva creación, para el Ilustre Ayuntamiento de esta cabecera, con el sueldo de 20 pesos oro cada mes; y se hace saber de la misma manera, para que los que desasa optar á ella presenten las solicitudes correspondientes.—Lo que se hace saber al público para general conocimiento.—San Cristóba Mayo 22 de 1376.—Manuel Gómez Olivares.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría
En el expediente de apremio seguido contra D. Juan Vázquez en cobro del impuesto extraordinario 115 p. g, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 8 del entrante mes de Junio, á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno se verifique el remate de una y media caballería de tierra, correspondiente al potrero «Purísima Concepción» ubicado en el partido de Melena: cuyos terrenos considerados de clase superior han sido Lasados en mil doscientos pesos oro, libres de gravámen.—Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicacien en la Gaceta oficial por tres números consecutivos expido la presente en Güines á 24 de Mayo do 1876.—El s ecretario Contador, José Gundian.
En el expediente de apremio seguido contra la morena Bríjida Ofarrill en cobro de los impuestos del » [>. g j municipal»! lia diopuoata ©1 Si* Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 2l del corriente se remate en pública subasta la casa número 13 de la calle de Almohada, compuesta de tabla y tejas, fabricada en un solar de tierra de treinta y cinco varas de fondo con una cuartería al Norte, la cual ha sido tasaila por hallarse toda ella en mal estado en 250 pesos. Y se hace saber al público para general inteligencia.—Güines Marzo 15 de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el catorce del mes próximo de Junio á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta en el mejor postor de media caballería de tierra del area del potrero Esperanza de D. José María Fortun, cito en el partido de Lagunillas, la cual linda por el N. con tierras de la Empresa del Ferro-carril urbano por el E. con .D. Clemente Pilleró y por el S. y O. con el fundo, y ha sido valorada con exclusión del censo en 356 pesos en oro para con su importe saldar el impuesto del 2? semestre (leí 15 p. g.
Lo que de órdeu de S. S. lo anuncio por este medio al público. — Cárdenas Mayo 15 de 1876.—El Secretario, J osé Treserra.
Retasada en 1500 pesos oro una caballería de Perra del sitio S. Francisco de D. Fernando Mendez »‘ito eu el partido de Lagunillas, la cual linda por ei O con el camino real y por el N. S. y E. con el fundo, para con su importe saldar el adeudo del impuesto dol )5 p. o» el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer haga público haber señalado el dia 8 del próximo Junio á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta en el mejor postar.—Cárdenas Mayo 21 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
El dia 3 del próximo Junio se rematarán eu pública subasta á las puertas de esta Casa Consistorial y hora de las doce del referido dia los negros Estéban y Enrique congos de 31 años el primero y el segundo de 36, ta-ados en 1350 pesos oro, para con su importe saldar el adeudo del primer trimestre del 15 p. g, correspondiente al ingenio «Ceres» propiedad de D. Cárlos del Moute y Hernández de su norman* D. Cayetano.
Lo que de Orden de S. Sría., bago público para general conocimiento.—Cárdenas Mayo 22 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
QUINTA SECCION.
A U lO-.
Ri Sr. Jjiz I» pLnitíi» iii»mticU de rila villa v su juritatociou, por auie »ií ll>» diHpu«»t»i en la causa quo se siguió contra el par o Ubre FloroPcu» Jiménez y oíros por ei lioiílo nurto, en ia '[lie ee	ió de la
iustaucin á D. Aiitmiu Alonso, pauto Baile o Va Idea y , oren i Lorenzo López; ee íes notifique i or ‘res mí-meros c uis* out i vos de la Gacela oficial ia ejecutoria recaída en dicha causa cuya parte dispositiva es como si-
yne.__Fallamos: »;ue debemos coLÜrmarla y ia poufir-
-oainos con ¡as costas de la m ‘gunui» ni -taucia eu la misma proporción i¡i'*- ias de la primera —Gi aoabaoou 22 de Mayo ríe 1816.—Por D. J-eé Sosa, Luis J. Marín.
4	0 2
Don José Soroa, Jefe Honorario de A Imi: Luaeiou Civil y Ejcribauo do Camarada eso Exenta. Audiencia ei o.
Certifico: que en la causa seguida conlra P. Juan •lomen, por esta f i, la Bu'a segunda de justicia ,-e U» servid . .ni lar el miio une e n» 1« nota de -u pub'ieaciolj is ,.on)., sigue. —12o i» ciud al de la Habana á 17 lie Marzo ile 1873 en la causa formada en el juzgado de primera insiaucia 'te Haoia C ara á Milicilio' de la sociedad Poli Fernandez y Compañía contra D. Juan Uoineuy Codee por estafa »le ciento veleje b coyes oo azúcar cuyo procedimiento se lia » levado á esta Superioridad eu . potación que interpuso el a pisador privado do ia sentencia pronmi inda en 5 de Nové' ubre lie 13i5 por Ja »jcíe» se ai»t u • i ve li l>!> mea te al fcxjiresa.dD. J ut»o K un u y t o-d»;r, declarando qoe no le wuvo de nota ia I» riuaoiou <ia es'a cansa, mandando se le devuilva ias cantidades que por razón »te cío» percibió m parte acusnitoia con ta venta de nlg n h bocoyes de miel y de azúcar pet'leue-cientes al piouerado y nue se alce e! * mburgo puesto á sus Melles y se e. nmelia eit i.-s costas á ia Sociedad Buij F rnaudez y «•ompañfd, re-ei valido ti I** i a'les su deiv-jiant que lo deduzcan deudo y eu ¡a fu nía que vie-r,.p »«>iiv inrio. — Viales: siendo poneum el Megislrodo D. J ojian Tetaez uel Poza, acedando ia »x pesie ion do i» s tochos de la sentencia apelada y solo lot ir»s piiuie-res fundamentos de deledjo; y considerando ademas que bulio malicia por parle dei acusado, poio qti« uo »•«• lab» gravada ‘a esjiece que contrató con Poli Fernandez v l'ouipaflía y que la e utidnd cobrad » por estos durante eslo pioum'iiuienlo i><» lo f ié pul pena «le ia que s» lijo i stif», sito) que al »juerellanle so cuiregó ¡,or efecto del cuntíalo y de su Puta *lc » uiup bmi u,u y po
