tiñe* Alentado Lealtad 11.—Herederos do doña Micaela Macias, San Lázaro 183.—I). Gerónimo M. K 'drigo, Manrique 18.—Doña Regla
nm ~ ‘	^	Xf
tíña
Art.
jugar en
Mala-
r's Gtlem'm 24.—D. Julian Medina Aguila 09.—D. Manuel MartJnezUico, Concordia OI.
cinco sacos Iverro, y á J. Queva y Cor
c< ja azufran, y como lia cumplido el plazo te* jugaren i jo umc j — ñu lado sin haberse presentado las declaraciones biccimiento publico no juegos peirmtidcr,
omiientfis se convocará los dueños <lo di -' la j»ena do quince á veinte pesos.
— 1 A 3 Se nrobiben en los reforidc
7.° Se prohíben eu los mismos úias 1 js billares y en otro cila quiera Esta-
" ' bajo
dentro de 5.° dia ocur-
D. Joaquín JMonege, GHeano 5.—D. Luciano Navet, Animas 85.—D. Nicolás Ortega, Aguila 54 ó 60,—D. Ramón l’ardo,
D, J uau Pons, San Lázaro y Elosúa Lagunas 23.--D? Josefa Padilla, Galeano 155.—D. .José Maria Peroz, Campanario 50.— i>. Agustín riel Pino, Virtudes 64.—I). Josú
T ----- 50 —n Gregorio Pata-
de Val-
¿san Nicolás 20.— 1175.-D. Benito Posada , Galeano
Ca-
l',	Jig«»»“	* — ’ QU n
l’trez Carrero, Lagunas 38.—u.
correspondientes se
chos efectos para que _________
rau á esta Administración á exponer ¡o quo estimen conveniente á su derecho, pues de ¡o contrario so procederá á lo que corresponda. Habana 11 de Abril de 1876.—Manuel
machi.
Eu el manifiesto del vapor español *Ambo-to» que entró en puerto o! 26 do Febrero último, "'consignan á 1). Cándido Zabarteuna caja rotu-1 m— •• otra con vino, á la
rides dias
lada conteniendo chorizos y	™ _nn
órden rotulada una canasta castañas a D.Facun
Art. 8. 3 Se prohil danzas y cautuua que turben la devoción, jena de dos.á cinco pesos.
Art. 9° Al toque de Gloria ene! Sábado Santo, no se permiten disi arar tiros, peturdos ! ni cohetes, bajo la pena de uno á tres pésos.
3. ° De acufido con el limo. Sr. Obispo, la
____del Santo Entierro saldrá esto año de
lesia de Santo Domingo á la cinco y media tarde del catorce del actual, y so dirigirá calle de O-Ueiily, doblando p or la iz-
epressnte, como asimismo á cual*
quo legalmeute ló repre«,___________
iiuiera otra qua sa crea c >u derecho a la propiedad d e la Alaría da la Paz, conga, que dice tener se-
la morena iUUilU» UO 41. *.	___0^jpp
cinco a ¡los daeda t y reelamíabu libertad, para de treinta días consecutivos íl la prevail tp il la Junta p >r co ni reto de osta
senta y que dentro
ScSrAdVdiiclr lbs dJrcchoi qué lo asistan sobro
rccruinnuf «	__ ______
la referida siorva.—fi) que do ôrdên de 8. lì., so p., j pnblico paragonerai Inteligencia.-—tí iban» y Abril • «- io-re —j£l Secretario, Harmógeues Jeliiíer
so hace il 7
procesión
lal¿’
de 187Ö.-
TEÜCKitA SECCIO.V.
de la
la
Hospital Inïilitar de S. .Ambrosio.
Junti Econòmica.
Blanco 42,—Doña Brígida 41.—D. Juan Quintana. Aguila 39.—D. Mu-, Miel Qüésalhq Virtudes 45.—D. Aurelio 'líeaT,' Lagunas 37.—D. Natalio Rmloba, Manrique 16. Doña Sara de los Reyes, Virudes 107, Laguna»
easta-goro, anione?, embutido?; y
i )■ 1111 OUl» «»«	7	■	. r» • T
40, Muorila» 11 J 15.-D. Lroa.rfo Rara Lavi... Uluaco 18 -D. díb..tl.a Rodr,*uex, T.*
do los S&n Ni-
‘•‘7—--
severuncia 61.—D. Juan Ruiz, Lealtad 43. Deña Manuela Robaina, Animas 64.—Doña Merced Rodriguez, Idem 73.—D. Juan Ri ves, Virtudes 107.—D. Jaime Ricol, iomh 18.—Doña Inés Suarez, Lagunas 39.—D Jo ú Cecilio Silveira, Aguila 65 y b7.—D. Teo-ooru Sivon, San Lázaro 153.—Deña María S Valués, Virtudes 65.—D. Tranquilino Salgado, Campanario 1.—D. Francisco tíalazar, Lagunas 37.— Doña María de la Luz Sotolongo, Lealtad 9.—Doña Teresa Silvent, ülanco 34. — D. Jote Selles, L»gunss88.—D. Andrés Tejada, Virtudes 161.-D. Mariano de la Torre Espinosa, Per-ai veranda 31.—D. Pablo Antonio Toñalery, Laguna» 54 y Campanario 36.-Tendil'a, Gaicano 155.--D. Manue L guuas 25.—Doña Teresa Wall?, San Nicolás 36 y Laguna 45.—D. Juan Villa, Campanario 6 v Lugunaa45.—D. Francisco de la Vega San Ni-
—	■ w	OÛ
y á ia tienda del Navio dos cajas como ha cumplido el plazo señalado sin haberse pre<entado las correspondientes declaraciones so convoca á los dueños ó consignatarios j ara que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración áex| ouer lo que estimen couvenieute á su derecho, pues délo contrario se procederá á ¡oquecorierpondiv
Habana y Abril 10 do 1876
cho.
POP lili DU11V VA Vj	' j » v .. .^ ,
uuierda de la de Aguiar seguirá á la de Obrapía, donde también doblará á la izquierdi hasta la ¡ do Oficios donde asimismo doblará á la izquierda para continuar por ci frente y costado del ! do Gobierno hasta la calle de Mercado-, i
Palacio
anuncio. ,,-------- -
rirtnd do acuerdo domala Junta, re ha
■ Manuel C.-ma-
Maria tí. (rntilia Corre;; lassieiitotl« I« Síabaaa.
. es por la que seguirá á la derecha para entrar
en la Santa Iglesia Catedral.
Todo lo que se previene para general conocimiento y á fin de que loa funcionarios de policía y demas depondioutes de mi Autoridad vigilen convenientemente para que lo anteriormente dispuesto, tenga puntual y exacto cumplimiento.
Habana y Abril 8 de 1876.—Juan Moreno.
su-
-Dona Josefa G. de Tejada,
Don Juan José Moreno, Alcalde Corregidor interino, Presidente del Exorno. Ayuntamiento de.esta Ciudad ote. etc.
A fin do evitar la Recuente infracción del Bando do Gobernación y Policía, Ordenanzas Municipales, Reglamento do carruajes públicos y demás disposiciones vigentes, se
José
'UHCl-J	-J . -------
colas 20.—Doña Adelaida Valdós Virtudes 88. — !). Antonio del Valle Hernández, Virtudes 81 y 86—Doña Merced Valclés Carbajal, Leal-lad 7.—D. Agustín do la Villa, Galeano 15. — D. Juan Villa Pelaez, Perseverancia 9.—Dora Cristina Wernep, Lagunas 10 y VVan Wooter y compañía, Norto Zúñiga, Lagunas 52.
Habana y Abrii 8 Jo 1876.—El Aaminis trader Principal, José del Campo.
j _________________ recomienda
m exacto cumplimiento, y con mucha especia-l’Jad de los artículos siguientes:
Art. 12 del Bando: Cuidarán I03 Celadores do barrio y Capitanes do partido de que ninguna persona, cualquiera que sen su clase y eondi-clon, profiera blasfemias, palabras ■ «b«««»«.» ó
IT *__ /„
La Sociedad de Rosales, Alvarez y Comp. ha solicítalo permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada: «El H ¡jo Pródigo» para e! uso deja fábrica «le eu propie Jad establecida eu la Calzada de
Belasooain número 25.
Lo que se anuncia por medio ue la Gaceta oficial, á fin de que ¡os dueño3 de marcas pue-examinar el diseño de la que se pretende
Eu _________
do proceder á contratar eu remato público o ministro por el término de un año, de ios efectos de earpintería y ferretería neocsaiios en todos loa Hospitales militares del departamento de la Habana, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Geueral de esta isla; cuyo acto lerulrá lugar el dia30 de Abril del corriente año en este Hospital á las doce del din y so anuucia al público pa»\i quo puedan presentarse como licita,-dores Inspersouasá quienes convenga, aiempra que lo verifiquen bajo hvs bases que marca el pliego de condiciones, rélaeio'ües de f recio? lí mitea y modelo do proposiciones queá continua oioti sé insertan.
Habana l.° do Abril de 1876.—E! Secretario, Antoni) Pardiüi».
12 El contratista queda obligado á sumiaig.
trar puntualmente eu ti paz) pi udencial qag le exija todos l->s podidos Jo los efectos contratados <iua se le hagan cotí destine.? á los hespi^. les militares de estj Departamento, y si eu ei]0j( bubierq algunos cuya denominación no cointj. raenlas relaciones que re acompañan á ©l(8 pliego, podrá hacerse solo para ello un ajuste efl. pecial entro la Junta tíajerior Económica y ej contratista ó con quien le ofreciera mas veutaj0. «ámente á no ser que el uúmeroy costo de l0a nuevos efectos exija la formalidad de otrx subasta.
13. Cuando reciba órden Je remitir efectos á alguno de los Hospitales Militare» de este Departamento, ¡o verificará también eu el plazo prudencia! quo se determine, siendo de su eueu. ta los envases y empaques y to iostorgaatus d* trasporta«, acarreos y deStaí que so originftl hasta ponerlos en loa puntos á que so le« (leat¡. na, abonándose al contratista por e»tos mayare« justos el cuatro por ciento mai sobro eliiuport»
dan
matricular; y el que so crea con derecho á opo-reclamaciones ei> la Sacro-
w>
t >tal de losofeotos remitido« con arrerlo í pieci os de «o utrata
“ na« er
12.—D. Juan 103.—D. Luis
de la

Ramo» de efectos timbrados, infructuosas han «ido las gestione»
Adrniniltraciou para que «los dueños de oscla- ¡. vos arrendado« á diversas industrias» les decía- j reo para el pago del impuesto de guerra, hasta j el dia 81 de Marzo último en que filé suprimido, j El ú timo anuncio de la Administr«cio i local j fu ó bien expreso y terminante; y como á pesar j do esto no se hayan recibido la« declaraciones requerida*, la Administración Principal ha dis puesto lo «iguientt:
1?—Dentro dtl presente mes harán ¡os ñ< s do esclavos arrendado» á toda clase de in-duuuias, la declaración á que por anuncio público de 21 de Febrero fueron compelidos.
2V—Datado el dia 80 do osle mes se ejercí- ¡ P0801 rá la investigación correspondiente.
3?—Los que de esta investigación resulten ■ ocultadores se atendrán á las responsabilidades j Ninguna carreta oe
siguiente»:
lí Al pago do la Instrueeion.
2Í Al 2 por 100 mis prescrito en el art. 5
cion, piuuv.M -----------,	obscenas ó
maldiciones, ó ejecute actos que ofendan lasbue-oítuftibre8, denunciando en su cato el hecho á las personas de quienes dependan los traf-gresores para su corrección.
Art. 52 do id. tío prohíba el cttablecimian-to de vallas da gallos sin licencia del Gobierno i y eu despoblado, pena de doscientos pe«os. No j se pelearán gallos: en ellas sino eu los dia» festi-; vo» bajo la misma multa al dueño Je la valla, y ! aun entonces no se permitirá la entrada á los hi í jos de familia y esclavos, sino en ccmpañia de | sus padres y dueños, pena de doce pesos que i pagará el amo de! establecimiento.
Art. 3 68 de id.-* Tampoco se atravesarán • en ¡a calle para tomar ó dejsr carga las carretas y demás carruajes y carretillas destinados á a conducción de géneros ó efectos, ni se separarán uua ó las mas parejas qu? trajeren de Ja , que venga unida al tronco ó pértige, y lo» cuí-(|uc.1 ios cou quo suelen venir losírutos que
t -	«a /»rtlf.rtnpán nrcpíno
uersc, presentar sua taria de este Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta
Pliego do condiciones b»j,> el cuaj se.saea á pública subasta la ooutiataoiop de los efectos de carpinter a, ’hojalatería y forretoliu, p j ra el servicio, de ¡os Hospitales militares no este Departamento, tu virtud do ló acordado por la expresada Junta en sesión Jo 27 del corriente.
convocatoria.
Habana Abril 8 de 1876.
■Moreno.
_____	j l.*3 La subasta sa celebrará ante el
,, ,»	.	,,	n ,r .nui Banal que al efecto so constituirá con
D. Francisco Esparza y D. Vicente Plá han ¡ lo diip*ue8W ea e] j0l,ul eu que 80 ,ia).u
de esta Alcaldía Corregí- ¡ cjon e8fo	Al en el día y k ira lijados cu
ri-I reglo á a diroc-
solicítuio permiso miento para colóiar una máquina ra picar tabaco, cu el uúmtro 6
*»	» «i
de vapor, pa-de la C'ulzuda
du Jesus dei Monte.
Lo que se anuncia por
medio de la Gacota que so crean
reolamacio-
oíiciul á fin de <\ue, las personas perju litadas puedan [retentar sus nes en la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatorio.
Habana Marzo 30 do 1876.-Juan José'Morène;
los anuncios publicados en la Gaceta de esta capital; observándose en dicho acto ul órden que establece la Instrucción' formada en cumplí-
'	-- ’	‘ •	• ’	? i- .1
cou, «a colocarán precisamente,
conduire entras dura
las multa» establecidas por
do la disposición del1? del coirieutame?; y 3» A la formación, en «u oaso, del '
no expediente administrativo do que trat tíeulo 7? de dicha disposición
O i'* UC (lIULÍcl UlOpUBiuiuu«
Habana 12 de Abril do 1876.—El Admiuis- !Jwv150 ‘ ó«tj-uirai lrador, José del Campo.	*	É sarán para hacer
¡_ ] caballería?;
do número de libro» presentado» por Jai osees de Comercio, Sociedades etc. j »’alienar el requisito del sello preveuido en el art
m operación de carga y descarga, debajo de la mi»ma earreta y no en otro punto, pena de tres
__en ca»o de contravención á cada uno de
lo» particulares que-comprende este artículo.
- Art. 139 de las Ordenanzas muuicipsle».— tráfico podrá llevar carga , que exceda de ciento veinte arroba?, ó de «eis t | cajas de azúcar, ó de quinte barrile* de harina ó de una pipa de vino ó aguardiente; pena de dos á oinco pesos.
Art. 181 de id.— Los oarretonos para cargar
á 1» ejar pa-pacioa Jos demascarru» bitruiráu Jas boca-calle?; uo se atreve-para hacer la carga ó descarga, ni quita-i rán la delantera ni quo la tenga, ni llevarán 1*»
D. Cristóbal Pona ha solicitado permiso de e*ta Alcaidía Corregimiento rara establecer una máquina de vapor fuerza de tres caballo?, en Ja calle de la Universidad nurn. 2, para dedicarla al aserrío de madera.
Lo que so anuncia por medio de la Gacela oficial á fin do que las personas que ie creau per-¡udicadaspuedan presentar ?u» íeelamacioncs eu ¡a Secretaria de este Corregimiento en el preciso término do ocho dias, a contar derde la fecha do esta convocatoria.
Habana 30 de Marzo de 1876.—Juan José
Moreno.
* y j — ------
o por tu- < i' de8Cargt1f	pondrán on fila arrimados
a «i ar-i aceru 011 <HU0 f’81® a'macen para dejai I «o á los transeúntes y espacio á los demásca
sino por ol diestro y á paso regular;
Observando esta Administración el reduci- | cj0 ^ cjny0 ^ esoa por cada uno de los
!	....A.	mi» nunrorú úl í'ÚDP.tílZ
_____________ ,	56 dol decreto de *29 de Ago?to de 1870 he creído conveniente disponer:
l.° Que las casas de Comorc'o, Empresas, Socicda.ic-s etc. que huya i cumplido en el pre-nteaño con este dabir, se 8irvan~pfesentar
Se
dentro del término de 15 dias en esta oficina
Aduana vieja la certificación respectiva que lo
les cause molestia
casos explicado?, que pagará el capataz cen reserva contra el culpable.
Art. 182 de id.—Las carretas, carros y carretillas quedan sujetas á las tn'smas prevenciones del articulo anterior y con igual multa.
Art. 183 de id.—Los conductores de carretas no poudráu los cuero», con que cubren los efecto* ó carga de trasporte, sino debajo d* la* mismas carretas mientras carguen ó descarguen;
a debida razón en el regis-! pena de dos á C(ne° pesos.	.
! Art. 40 del Reglamento de carruaje*.—No
es lícito á jos conductores de carruajes el atravesar las vías públicas en dirección opuesta á la que para mayor facilidad del tránsito *e marque por la autoridad, ni el penetrar con ellos en I03 paseos y sitios exclusivamente reservados á las psrsonas (le «á pié; pena de quince pesos por la primera infracción, veinte por la Eegunda y treinta por la tercera.
Art. 77 del Reglamento de órden público.— Intimarán á los conductores (le carretones y carruajes en caso de contravención, el cumplimiento dolo [revenido en loa Bandos de Buen S Gobierno, que marchen en las direcciones designadas. no exijan los segundo* mayor cantidad
D. Joaquín Dvc?mpo ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una dulcería eu la calle de tían Nicolás núm, 26, para la que empleará fogones.
Lo que ee anuncia por medio de la Gaceta oficial A nn de que, las personas quo se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamuciO-ues ea la ¡Secretaría de este Corregiiniennlo en el preciso término de oche, dia«, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Marzo 31 de 1876.—Juan José Mo-(no.
r	-----
Exento. Ajuiuiamieulo.
Secretaría.
Expeditos '.os recibo» para el cobro de lo
*■	i	_ .	’ _ i__ 1 ... ..ar,i,n/il i rrns
acredite, para tomar tro respectivo, y que uo se
ñ'g ma.
2.	° Que para aquellos que uo hayan sellado sus libros no obslaute los repetidos liam;-mlentos hecho', se abre un último plazo por todo lo que resta del presente mesj;
3.	° Que pasado este plazo, aplicará la Ad ministrado.! en cumplimiento de su deber, las multas reglamentarias correapondicutes á los qu hayan dejado de cumplir el suyo.
Habaua 3 0 do Abril de 1876.—El Administrador, Josédel Campo.
a
que deben de pagar los propietarios respectivos por cloaca» y aceras construid? s cu las calles que se Cspresan á continuación, el limo; 8r. Alcalde Corregidor 1 residente ee ha eervido disponer que se convoque á los propietarios expresado» para que concurran á la oficina de Recaudación Municipal á satislacer rus respectivos adeudos durante el plazo de 15 dias, tra*curridos los cuales se procederá el cobro á domicilio con el recargo del 2 por 100 por 10 dias mas y á su vencimiento por la vía de apremio á los que resulten moroso*.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno en la calzala de Cristina, que linJa por 41 Norte con otri s de los herederos de Don
convoca á los que so crean con derecho
se
al ex-
j resudo terreno para que en el término de 30 diu» á contar desde esta fecha, *e preeenten en ceta Administración Principal á hacer vuier su» dueches; cu la iuteligeuc’a que pasado dicho término se procederá á lo que corresponda coatí riñe previenen las disposiciones que rigen solo e la materia.
Habaua 11 de Abril de 1876.—El Administrador, José dtl Campo.
Calles que te citan.
Cloacas.—Calle uo los Cuartele?.—Del número 1 al 17 inclusives y del 2 al 24 id.—Aguiar 17 y 44.—Cuba 26, 28 y 80.
Aceras.—Las casas comprendidas en la calle de la Lealtad, desde San Rafael hasta Malo-
'	1 <n .1 _ l „
II ÍV'J Ot1« liv/ VAI |«il IVO cvr¿ «.«.«• 4»	-- ----
*	Om	w	* 1 V X* W * ** — — — * V—i —— y — — — —
que la determinada en tarifa y que los primeros ja> terminando en los número» 175 y 148 de
no crucen los carretones eu las calles ni en otro primera calle.___________San Rafael: dol número 65 n
-	.-------1	. Aun,..-	C-, a—«—t— u r«»/.. ,1a1
modo se obstruya el tránsito público.
Art 78 de id.—l’odrán dete ier á todo car-rusje que creyeron me tivadamente conduzca á persona cuya captura les estuvio?« recomendada ó por cualquier concepto sospeahosu.
Los agenter di mi autoiida l y del Orden úblico ijerceráu la debida vigilancia para impedir se infrinjan estas disposiciones y ruod&rán cuenta da las que observaren ¿ loa efectos oou&i-
guieutes.
Habana II
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 264
«Ve-
cordeles, eituado en el sitio denominado el « dadi » que liúda con el Carmelo, cm tierras de D. Ji £é Nicolás Gailary deD.Domingo Sañudo, ee -avisa al público á linde qus los que se crean con derecho A él ee presenten eu esta cficiua,8ee i)>>n de Bienes del Esiado, á hacer valer sus do-julios, en el improrogablo término de treinta (lias á contar desde e.ta fecha, en la inteügeu-i'ia quedo nò presentai se nadie se procedei á á lo in e haya lugar
Habana 10 de Abril do 1876.-11 ador, Josédel Lempo.
-El Adminis
Administración Principal de Aduanas.
El Mier. o es 19 del actual, á la* oace de su niuuiu.ii se rematarán on los almacenes de esta aduana, 1.111 kilos de latón, siendo e. tipo pera el remate 500 pesos dos tercios do la tasación cuyo «tocio incuiriú eu la pena de comise.
Las condiciones pera la subasta serán las anun -iedas pura el anterior en li Gaceta oficial Habana 10 de Abril de 1876.—Mamut Ca macho.
77 inclusives.—tí. Jeme; del 58 al 68 j del 47 al 57.—Zanja: del 42 ti 60 y del 41 si 55.—Dragones 108, 110 y 112.—Salud 42. 44, 46 y 69.— Reina 60 82, 115, 117 y 119.—Estrella del 92
al 114 y del 111 al 139.
Habana 27 de Marzo d« 1876.— Por O. Seou-tario, Rafael Aragón.
Sección 3.!
de Abril de 1876.—Juan José
Moi'eno.
Don Juan José Moreno, Alcalde Corregidor y i'residente del Excmo. Ayuntamiento de esta capital etc.
religiosas que del Redentor
En el manifiesto del vapor español Méndez Nuñcz que procedente d» Cádiz entró eu puerto el 29 do Febrero último, se consiguauá la orden con la marca V. una ctja con abanicos á los tíre*. Valle; Alvarez Valle y Comp? con la marca A. V. C. tres ci jas números 193 y 195, con tejido de algodón y nnzcla de hilo, á J. Boada, tu a con azufran, y otra con flores de Taba, y
Aproximándose las fiestas coumemorati la pasión y muerie del Mundo y en las cuales debo imperar el órden, la paz y la compostura del pueblo católico tatito en los templos como en las callee; he tenido á bien disponer.
1.	° Quo los úmuibus de las lineas del Principe y Cerro establezcan sus paraderos frente al Teatro de Lcrsundi y los de Jesús del Monte y Luyauó cu las afueras de la antigua Pueita de Tierra, cuidándose por sus respectivos conductores de no impedir en lo mas mínimo el libre tránsito do las personas que vayan á pié.
2.	° Los cochee del ferro-carril Uibano podrán circular como do costumbre hasta eus respectivos paraderos, observándose rigurosamente los artículos do las Ordenanzas Municipales que á continuación se expresan.
Art. 6*? Desde las diez de la mañana del Juéves ¡danto, hasta el Sábado siguiente después del toque de Gloria, no podrán rodar por las calles otros carruajes, que los que conduzcan los abastos á los Mercado?; permitiéndose solo el uso de coches, quitrines, roíanlas y diligencias, el Jueves Santo ha“ta una hora derquesdo terminados por la mañana los Divinos Oficios; y en caso de lluvia á cualquiera hora, de las demás que resaltan prohibidas en este iba y los dos siguientes. Los contraventores incurrirán en una inuha de dos á cinco pesos.
Solicitad» licencia por D: Antonio Muría Calcine? y D. José de Armas Reina paisa construir uu horno para confeccionar pan ou la casa número cuarenta y cinco calzada del Luyanó, i el Excmo. tír. Alcalde Corregidor Presidente, ! con consulta de la ccmiiion.de policía urbana, j badispnesto eu tlresp«ctivoexp*diente, »e-anun- j cié eu la Gaceta oficial, para que dentro d«i pl»- ' zo de ocho día* coucurrau por medio de instancia los que se comideren perjudíca los eon la citada eonstrucciou á aducir las razones que ten- j ga-i para oponer; e á ello, bien entendido que ii- ¡ nulizjdo el exprea lo plaz > re proveerá á la I eticion de los interesados coa sujeción á l .s prescripciones de ley.
Y jor ma icla io Je tí. E. libro 1j presente
eu la; Habana á de Jícha-
muntode la Real órden do 29 de ¡Setiembre de 1856, en (¡ue ee hace extensiva á estos dominios el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 pura la (soleb-roion de subastas de todos los soi vicio» del rumo do guerra.
2.03 Se admitirán proposiciones bien por el coi juuto de suministros ó particulares para cada uno de les ramos de car; intería, hojalate ría y ferretería, prefinen lose ¡a que ofrezca mayor ventaja á los intereses del Estado, jeon el bien entendido que ¡ ara la comparación, puja y demas intereses uel acto, so considerara mas ventajosa la proposición que contenga Ipa dos ó mus de un ramo como zi cada uno do estos estuviese eu pliego separado.
3. a El contrato será por el términóde un año, pero si vencido este plazo no 11 ;gara á formalizarse nuevo remate quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mis mas bases y condiciones y »ia alteraron de pre. ció?, por un tiempo que no bajará de cuatro meses ni excederá de seis, sin embargo so re serva el deiecho de rescindir el contrato en el caso de convenir al Estado, avisando con un mes de antieij ación, ¡ udiendo también rescindirlo ti Ia3 faltas del contratista fueran repetidas ó tan graves que merezcan im pronto correctivo á juicio de la autoridad competente,qu(-dando en este caso obligado el mi?m ) 4 saii«-fucer loa gastos del juicio y resarcir los dt ñrs y perjuicios que origine cou ia falta de cumplimiento.	■
4.1:3 No so admitirá on el acto do la subasta pi aposición alguna que se ec ncrete á determinado número de electos de los que se señalan en li nomenolatura d • cada uno de ios ramo» oh qua so dividen las subastas según apare cen detalla loa en las relaciones do precios límites que tan unidas á estas baies, las que estarán de maiiilíestoen latíecretaría de esta’Junta, paos aquellas deberán ser generales de cada nao <e los í-Dinos á queso retiore la subasta.
5.	” Las proposiciones ?o harán en pliegos cerra .‘os con entera sujeción al modelo publicado para este acto y su presentarán media hora antes do coustitu rse el Tribunal para la subasta, pasada la cual no podrá admitirse ninguna mas, ni retirar las presentada?, considerándose inadmisibles las que no reuuan dichas circunstancia?, ni las que fijen otrosprecios límites que J.03 marcado», ¡>ues la rebaja ha de ser á uu tauto por ciento de los efectos suministrados.
6.	a Si después de abiertos los ¡diegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores entre eí á presencia cíe ia Junta de subasta durante quince minutos, pasudos los cuales se declarará ol remate á favor de la mas beneficiosa, y si no hubiere puja decidirá la suerte enlre las quo sean iguale?.
7,35 Para ser admitido como licitador en la subasta es circunstancia in lispensablo unir ai pliego do condiciones una carta ile ¡ ago que justifique haber depositado el interesado eu la Tesorería de Hacienda pública de esta isla, la cantidad de mil pesetas en metálico ó eu equivalente en bit «tea del Banco Espuño: de la Habana al tipo del dia de la subasta por cada uno de los ramos que so comprenden en lar, relación de precios límites como garantía do aquella, cuyo documento ?e devolverá eu el acto de la | subasta á todos lo» proponentes excepto aquel
14. La entrega de los ef;ctos pedido« paralo« Hospitales que existan en esta plaza, y dentro •del perímetro <le sus for lite icio ue» se hará taai. bien por el coutratista en nichos establecimieu. to» siendo de su cuenta los gasto» de acarreo y deináa cjqc sg ocftsioiicii.	^
15 Lo» efectos qua entregue en ¡o» Hospitales do e?ta plaza quo determina la condición anterior serán reconocidos por la -tunta Económica del Eitubleeim cuto á que a» destinen, y si los efectos fuesen para los (»tro* puntos dtl Departamento, el reconocimiento tcujirá lugar un el almaceu del contratista por la Junta qu« ul efecto ho comisione verificándose 4 «u preiCQ. cia el empaque, tíi cu cualquiera do átanos ca-hos no fueren admitíaos por no estar arreglado»
,¡ ¡„a condiciones que ?e prefijan, estará obliga-Jo á retirarlos, reponerlo» con otro» que estén ajustados á ollas, »ieinlo de »u cuenta los gastos que i curran por esta circunstancia.
16 Todos 1 >s efectos que suministro serán nuevos precisamente y do la calidad, forma,di-menciones y demás que expresan las relaciones Antes citada?; eu U inteligencia que cuando uo reúnan e«tu» circunstancias ó no se entreguen dentro del plazo prudencial (¡uo so fija, se aJqui-r,rán por el Pagador del Hospital que hizo «l pedido pi évia órden superior al precio corriente ds la plazu- por ouenta y riesgo del contratis. 'u, desCoutánduso en importe do la primer» «nonta que presente, y de las sueesivai, si esta no fu es; suficiente.
17. 'i'tíúdrá siempre desigualo un punto fijo dentro de esta Capital, donde se le puedau inaod. r las órdenes'y pedidos quo ol servicio rr-
quiera. 18
El contratista queda obligrdo á satisfacer al Estado cuautas contribuciones y deischu» municipales ovditn.rios y extraodinarios so impusieron para este servicio.
19.	El ¡ ago de los efectos tendrá lugar por medio de libramientos que á este objeto expedí, rá la Administración Militar contra la To.-orc-lia Central de Hacienda pública, siendo en oro ó su equivalente en papel moneda corriente y de circulación en el mercado, tomando para fajar el cambio ó precio del oro, el término medio de las operaeicnés quo se hayan practicado eu la quincena natural dol dia eu que so expida el libramiento respectivo según certificación expedida por el Colegio de Corredores de esta Capital.
20.	Cuando la entrega de efectos sea en lo» hospitales d* esta plaza luego de reconocidos ii fueseu admisibles so estampará á continuación del pedido original que presente el coutratista el recibo y couf/nnidnd autorizado con las firmas alo la Juuta respectiva, y cuando los efectos sean para aíguuo do los hospitales del interior del Departamento, autorizarán dichos recibos y conformidad lo* tíre», de la Junta íevitoraa que^RO refiere la ba.se 15 i3 de este pliego y luego i¡ue la entrega baya tenido lugar en el llospi-lal do ju destino entregará á dicho contratista una güia responsionada, cuyos documento» »5-rán td rtsguardo para acreditarla fiel y cabal entrego, i tro uo responderá de las averias por causas fortuitas.
21. E.i la redacción de las cuentas par» el percibo del importo de los suministrado», «o sujetarán lo» contratistas al modelo que se les entregue por la Intervención Militar, justificándola con los pedidos originales y ton las guía»res-ponsionadas á que ao refiere la condición ante* rior.
Es copia conforme a! original.—El Secretario.—Antonio Par-.tiñas.
[Las relación** d* los efectos de publicaron «n la Gaceta d* los dia* 4 •ion te.]
utensilios*' y 5 del oor-
del
I eu cuyo favor se adjudicase el remate
8. * El postor deberá Sallarse presente
para su iusereíon en la Gaceta 1« do Abril de 1876.—El ¡decretano, R.
varna.
Junta Pro lector a jurisdiccional de Libertos.
en el acto ele Ta subasta ó en eu defecto debida mente representado pura lo cual ?u apoderado entregará documento eu íoima con el objeto de que pueda firmar el acta que seextieuda y aceptar la responsabilidad consiguiente, si el remate fuese díclaraúo en su favor.
9.31 títrá permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata siempre que a: cumplimiento de ella otorgue por su pai te a 1 arrendatario la correspondiente escritura, eon j la garantía de depósito que se fija en ¡a coudi eionl2y previa la aprobación del JCxcmo. tír. Capitán Genera!; en cuyo caso el cedeuto quedará exento de toda responsabilidad.
10. El remate no causará efecto hasta que ] obtenga la a¡ róbac’on del Exorne. Sr. Capitán | General, y obtenida que sea etta, será de cuenta del contratista, bien en totalidad ó al prorateo
Monte de Tiedad de la Habana.
Bireccion.
La persona que se considero con derecho á¡a* alhajas couteuuias en el lote número 19361 b' positadt# en dos do Noviembre de 1875 acudir? neutro de quince dia3 á hacerlo valer apercibid1 de quo se entregará al interesado el duplicad le la credencial del empeño.
Habana 10 do Abril lo 1876.—El CnM* Casa Ponce da León y Maroto.
Les dueños do las alhajas contenida» ,n^’! lotos que á continuación s» «xprefaa, deber'3 prologarlos ó rescatarlo?, pues de no venj1 cario así hasta lúe do* de la tarda d*l viártiM® Mel actual, se venderán on almoneda públb»^ establecimiento, que tendrá efooto el di» 29 u>' mediato y pábados siguientes.—liaban* 16 <« Abril de 1876.—El Director, El Cuide Ponce de León y Mar oto.
deC.
CONTADURIA.
ht»|
Re’acion de las alhajas cuyos empeño» u° sido rescatados ni prorogadoa su» P‘*z
nuevamente hasta pasado.
fin do Marzo prj
xiur
Nútn. de los lote?.
Cíate de alhajas.
Tai«'0“'
fli-
rt?.
cjpada
16
líe tenido por conveniente acordar el dia s gun tenga lugar ia adjudicación del remate, del actual que por ia Gaceta oficial y por el el pago de los auu
ju .a-i	r. --------------- „	pago üe ios anuucios y pliegos deeendiciones
térmiuo de treinta dias consecutivos sean Ha* j que sean necesarios imprimir,a»ícomo también mados los que ee creau con derecho, al moreno 1 el de gastos de subasta y escritura.
Manuel Mozambique, para que dentro del plazo j 11. Una vez que recaiga la aprobación de indicado ocurran á la Sccmaría de esta Junta j la subasta, el contratista esta obligado á prostar á deducir sus derechos, y con el ti'- de que se ' en el término de ocho dias la fianza de diez mil haga la in iicada publicación.	i pesetas en metálico ó su equivalente en billetes
•17.1	: ’---j del Banco Español do la uubaua, si el rematan-
llabuuaMarzo 21 de 1876.—EL Corregidor
Presidente.—El marqués de Bella- Vista,
Secreter!*.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se ha servido disponer en acuerdo de oua-tro dol corriente, se cite * D. Antonio Ruñe* natural de Can*riai, cuyas generales se ignoran 0 & la persona
j te hubiese contratado el todo del servicio ó do j dos mil pesetas en la misma forma, por cada j uno de los ramos depositándolas en el Tesoro : público, ó veinte mil pesetas en flacas para el primer caso ó cuatro mil pe(C-tts en la misma forma para el fegundo, hipotecando dichas pro -piedades.
18256
18282
18'220 TJna guarnición de una
de plata......................
18228 Uu par da botones ¡le oro con dos brillante’y una leontina
con relicario.................
Dos pares de gemelos de oro.... Un alfiler de oro cou ocho brillantes y perlas................
18360 Una sortija de oro con un brillante y una idem con (los parlas y 4 brillantes.....................
Un reloj de oro patente.........
Un'alüier de oro para ratrato...
Un par de espejuelos, una leontina y un reloj tolo de oro ou... 18730 Dos ¡»aresde aretesdeoro y ps¡* las, Píete sortijas de oro y pie" dra-, nna gargantilla y uu re Lcario de oro en..............
ii-
50) "'
70 •••
600
18653
38720
18727
225
% *1
227
