neneias de los quebradosy de loa libros, papeles y documentos de su giró en ampliación de ¡o que ya selli-ejecutado.por lo «len as que puedan pertene- tries, «e nombra depositarlo ft D. Santiago Lamadrkl, á « uy< cargo se pondrá la coi» eivaclon «le los bienes ocupados v cocuis ario A D.. José Maria Morales, A Quienes so I hará *#ber parasti aceptación eu forma, ií'rese dril« «le prisión contra los quebrados, deténgase la correspon-«leuoia do loa mismo», librando»«) oficio al Administrador de Correos cou testimonio «¡e este auto par» que la remila á este juzgado donile será abierta un la forma que dispone la ley publiques« esia deslaracion por edictos y tn la Guueta olicial y ou-nplido , dése cuenta Augusto Martínez y Ajala.—Fermvuuo Novell. —Y haciéndose saber Igualmente de que nadie haga pagine ul entrega de efectos al qu*bra«lo sino al depositario nombrado, bajo la pena «le no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones tjue tengan pendientes eu favor de ia masa y que todos ios que tengan perteuencias de los quebrados hagan manifestación de ellas, por notas que entregaran al co misarlo, bajo la pena de ser tenidos por ocultado««s de bienes y cómplices en la quiebra.—Y p»ia su | ubliea-ctou por tres nilmeros consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Enero 31 de 1876.—Por mandado de S. 8. Fernando Novell.	A O 7
EDICTOS-
Don Eulogio de Velarde, Juez de ptimera instancia del distrito de Guada.upe.
por este mi segundo edicto se cita, llama y emplaza A los que ss crean con derecho Ala herencia de O. Juan Evangelista Casanova y Casanova, soltero, que era natural de Jaruc«, domiciliado cu esta ciudad en laque falleció en la ca'le del Tejadillo número trece, el di» 13 de M»yo de 1866, hijo legitimo de D. Juan y de Dí Genoveva Casanova, para «’jue eu el término ue veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan ^.deducirlo en éste juzgado, eu los autos que se Instruyen sobie dicho abiufestato por la escribanía del infrascato; advirtléudose que á la fecha se han presenta lo optando A la herencia Oí Hocorio Casanova y la sucesión de D. Hijinto del propio apellido, por medio de su viuda tutora de sus hijos Oí Antonia fcanchez, si asi lo hicieren se Jes oirA y administrará justicia y de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones parán «toles ei perjuicio consiguiente.—Y par» su inserción en la «faceta olici <1 se libra el presente. Dado en la Ha baña A 28 de Marzo.de 1876.—Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. B. Manuel Barrete.	E O 9
Don José Gutierres Mensaque, Juez de primera instan* eia de «sea villa y su partido}
Por el presente se cita, llama y emplaza A todos los que sean acreedores de D. Pedro A A voltio y Pesant, pura que el día « chó de Mayo próximo A las doce de su mañana comparezcan en este juzgado A celebrar junta general para tratar de un convenio que ha provocado la oootedad de Guaidioia Tejedor y fc'ornp. de este comercio y vtciuda.ío, sucesora délos derechos y acoioues del cououreado previniénd >»e A dichos acree.iorts que deben presentarse eu la junta con él título de su dèdito respectivo, bajo apercibimiento de noser admitido eu ella,-pues así lo tengo acordado A solicitud de dicha Sociedad en uro1videncia del 13 del qau cursa, tíagua la Grande A 29 de Marzo de 1876. José Gutiérrez. Por mandado de o. S. Antonio Palma«	E 10
Lido. D* Luis López Hidalgo, Juez de Paz de esta villa, euouigado del juzgado de primera instancia do iu misma.
Por el preseme se convoca á las personas que pue dau dar razón de oomo sucediera la muerte de D. Antonio Hoque de Escebar acaecida en el partido ue Pal millas y quienes tueiousus autores; para .que dentro de quinto dia después de la última publicación se presenten eu este juzgado por medio de la escribanía del actuario A declarar lo que sopan y lea conste sobre el particular. Colon Marzo 21 deJ876. Ldo. López Hidalgo Por su maullado, Guillermo Escobado. E O 5 Don Ignacio Martínez y Veldés, Ordenador de Marina honorario, Juez de paz del término municipal de Corrai Nuevo.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y em* plazo á D. José BanUma v Enrique, natural de Canarias y de este domicilio, ds estajo casado, de oficio zapatero y de treinta y dos aflos «leedad, para que dentro de nueve dias, se preseti te eu este juzgado de paz A contestar el juicio verbal crimiuai con que deba terminarse el proceso de Igual clase iniciado contra <51 por faltas al cabo de ronda uel cnaitou de Concimi de e-te partido, cierto y seguro de <)Ue si asi lo hace, se lo oirft y administrara justicia y do lo contrario se sustanciara y fallara el juicio en su ausencia y rebeldía con arreglo A do-reoho. Corral Nuevo Marzo 20 de 1876. Ignacio Martínez.—Por mandado de 8. 8. Angel riuarez Pequeño. Beoretario.	E O 8
Don Reoaiedo Conejo y Custodio, Juez de primera InstauOia ael distriso de Balen «te esta Capital etc. Por esto mi primer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al soldado de ingenieros Felipe Valilés Pedro-ko, natural de MAlaga, soltero y de treinta y dos años de edad, para «me dentro del tdrm: uo de nueve «lias contados desde la fecha, so presente en la escilbauía Uel aotuario A notificarse del fallo recaldo en la oausa que se le siguió por amenazas y portación de arma prohibida; cierto y seguro de que ai así no lo hiciere se le declarara rebelde y contumaz é iucursoeu las penas de Ja ley y se darán por bastantes Jos estrados del juzgado para dicha notificación y las demas que ocurran.—Ha-baña y Marzo 21 de 1678.—R. Conejo. Por mu mandado. Cirios 1 .aure ii t,	E O 8
Don Pablo Bango y Rosales, Juez de primera instancia accidental de Alacranes y su Jurisdicoiou.
Por esta mi 2Í carta de edicto, y pregou.olto llamo y emplazo A D. Manuel Rodríguez AtVarez, para que en el término de nueve diasse presente eli la cárcel de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por estafa de un cabalto de D. Miguel Fernandez; vecino de la Güira en este partido, cierto y seguio ue que si así lo hlciere sele oirá y administrará recta y cumplida justada y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurao eu las penas de Ja ley. Y para su publioaoioa en la Gaceta oficial por tres nüme ro» consecutivos libro la pr-sente. Alacranes24 «le Margado 1876. Bungo. Por su mandado, Veuanoio Diaz del Villar.	E O 8
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, oito, llamo y empialo A D. Tomás Torres, Teniente auxiliar de la Capitanía del partido da Cabez a i, para que en ei término de nueve dias, contados desde esta hoha. se presente eu la car« el pública de esta c* becera, á descargare de la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro «ie que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los entrados del juzgado, parandole ei perjuicio que hubiere lugar. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haoana por tren números Consecutivos libro la preseme. Alacranes 21 de Marzo de 1876. Bango. Por su mandado Venancio Díaz ¿el Villar.
E O 8
Por el presente edicto de Crden del Sr. Juez de primera Instancia de esta ciudad hago saber que enei concurso voluntario de acreedores de D. Pedro José Iz-nugayCamin, han sido nombrados Síndicos D. Eloy Cabana y el Procurador D. Agustín Rodríguez, y tì. S. ha prevenido se haga entrega A dichos Síndicos de cuanto corresponda al concursado. Sanctl-Splritus 18 de Marzo de 1S78. Juan Carbonell.	E O 8
Don Miguel Francisco Viondl, Juez de paz é interino de primera instancia de etti villa y su jurisdicción. Por este mí primer edicto cito llamo y empiazo al moreno libre Juslo del Fino, natural y vecino de R gia, soltero albe flit de 22 añosae edad y bombero de ia Comeada de dlono pueblo para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la cajsaqne re le sigue por lesiones gráves al ae su cb.ee Miguel Ramos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se íe otra y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iuourso en las penas de ia ley. Guanabacoa 29 de Marzo de 1876. Miguel Francisco Viondl. Por mandado de 8.8. Lu.sJ. Mario. Y' para que teugaefecto su publicación libro la presente. Guanabaooa Marzo 29 de 1876, Luis J. Marín.	EOS
Foresta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Morote natural de Málaga, de treinta y oinco años y tspreteremo que fué del Resguardo de carabineros de Regla, para que en el término «ie nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el «lelito Ue estafa; cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le adminístrala cumplida justicia y de uo, se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de la ley y por bastante losestradOH dol juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.-Guauatacoa Abril 1? de 1876. Viondl. José Bo^a y Cantillo.
E O 7
Don Augel CurrOs Martin, Juez de primera instancia del «listrito de Monserrate.
Por este mi 1er edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Cesareo Baez, natural de Santander, soltero, del eo-meroio, vecino ue esta ciudad y de veinte y nueve a fi .-s de edad para que dentro de nueve dias despue del Ulti -mo anunciq. se presente ante la Exem». Bala Tercera de la Real Auoieuciadel Territorio, á nombrar nuevo Procurador «jue lo represente eu la causa que se le ha seguido por atentado á un agente de la Autoridad, cierto y seguro de que de no hacerlo se le tendrá rm rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entendían los trámites que ocurran, que así lo he dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad librado en dicha causa. Habana 28 de Marzo de 1876. Angel Currós. Por mandado de 8. S. Fernando Novell.	E O 8
Por «ste mi primer edicto y pregón, cito, Hamo emplazo al moreno Félix Reinos«) cuyas generales se ignoran para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha de la publicación del último anuncio, se preente ««n Ja Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que instruyo por hurto, de cuatro sillas á D. José Ramon Ferrerò, cierto y seguro de que siasi lo hiciere se.ie oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del juzgado con quien se eu- «
tenderá eus'outer trámite que ocurra. Habana 21 «le Maizo «le 18.0. Angel CurióT-.— Por manda lo, «ie S. 8, Manuel Domínguez.	E O 7
Don Itdelonso Mi ntulvo y Montalvo, Marques de Ja Isla y Juez «te primera instancia de osla villa y su partido judicial.
Por esta mi primera oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Donato Hernamlez, cuyas generales se ignoran, maquinista que fué del ingenio .María Luisa ilet partido de Güira «le Melena, á fin «te que eu el término Ue nueve dias se presenta eu la cárcel pública «le esta vília á descargara«' de la culpa que le resulta tn la causa que «e le sigue por legiones al pardo Eduardo, eaolavo de Di Magdalena Banchez. seguro de si así lo hiciere Be administrará justicia y caso contralio se le declarará rebelde y coutumsz, ineurso eu las nenas de la ley, parándole el mi mo perjuicio que si pre-en'e fuere.—Y pasa su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta« Acial, cumpliendo lo dispuesto libramos Ja presente.—San Antonio Marzo 27 de 1876 —Isla.—Por mandado de 8. 8. José Ignacio Leai.
E O 7
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instaucia del distrito del Pilar.
Por este nrl tercer edicto, oito,llamo y emplazo ai
moreno Tomás, cuyas geuerales se ignoran, puraque
en el término de uutve días se presente en la cárcel «le esta ciudad A cumplir losdosañrs de prisión que le han sido impuestos en la-causa eu su contra, por hurto á D. Lucio 8aenz y Ocmpafila.-Habana Abril 3 de 1876.— Sebastian de Cubas.—P«>r maud&do de 8. S. Maleo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro Ja "presente ema Habana facha ut supra.— Mateo.
G. Alvarez.	e O 10
Por este primer edicto, cito, Hamo y empiazo ft D. Aeustiu Eüela, natural de Barcelona. soltero, empleado y de treinta y nueve aflos, á fin deque dentro de) término de nueve días, se presente eu la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por estafa de sesenta y ocho pesos cincuenta centavos á D. Jacobo Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo eoutia-rio, se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados Uel juzgado para los trámites ulteriores.—Habana Marzo 24 de 1876. Sebastian de Cubas, Por su mandado.—Aléjaudro Nu-—y oara su publioaoion de oficio eu la Gaceta oficial, libro la pieseute,—Habana fecha ut supra.—Alejandro N ufiez.	E O 8
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de pnmeta «ustan-cia «le) distrito Ue la Catedral de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emolazo á los que se orean con derecho á la herenci« de Di María Francisca Monduy, natural y vecina de la Habana, hija legítima del Teniente Coronel Ue Ejército D. Juan y Di Matia de la Concepción Esquivel, de eslado, casada con D. Francisco Salvador, dejando sucesión, sin iue "ouste dejase disnosiciou testamentaria y falleció en 12 de Febrero de 1868, para que dentro da veinte «lias á contar ÍUsdo la publicación de este edicto, comparezcan á deducirlo eu este juzgado, eu los autos que dependen sobre intestado eu ta escribanía del infrascri-(o escribano. Dado en la Habana A 24 do Marzo de 1673. Ordufia.—Por mandado de S. 8, Fiaueisco de Castro.
E O 8
por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Simón Ballesteros para que dentro de 9 dias se presente en ia cárcel á descargare de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, seguro quo si lo hace se Je administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana Marzo 24 de 1876. Ordufia. Francisco he Castro.
E O 7
Por el presente segundo edicto, se cita, llama y em-á D. Manuel Casoy Blanco, natural de Asturias, vecino de esia, soltero, de tiitz y ocho afios de elad, hijo de D. Santos y de Dí L icia y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días se presente eu la cárcel «ie esta ciudad, á responde! á los cargos que le resultan en la causa que te le sigue por delito de hurto, pues de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz, parándole ei perjuicio que haya lugar.—Habana 27 de Marzo do 1876.—Ordufia. Por mandado de 8. 8. Bernardino Buarez.
E O 7
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jurisprudencia y Administración .y Escribano de Cámara de la Real Bala tercera de esta Real Audiencia Pretorial. Certifico: que eu la causa instruida en el juzgado «le primera instanoia del distrito del Cerro de esta capital, contra el soldado Manuel Romero Vázquez, natural de Algeeira», vecino de esta ciudad, soltero, herrero y de cuarenta y ocho afios, procesa lo su unión de otro, por hurto de lámparas á D. Juan Pee.y, y la cual se encuentra elevada a esta Real Bala en consulta y ou apelación de la sentencia dictada, se lia dispuesto por aquella se convoque por este terceto y último edicto y pregón ul citado Manuel Romero Vázquez, para que dent ó de nueve dias comparezca eu esta superioriiian y escribanía de «sámara del infrascrito á evacuar uu acto de justicia en la referida causa, apercibido de lo que hubiere lugar en derecho sino compareciere.—Y para su publicaonrn en nueve números «ie la Gaceta olicial libro la presente.—Habana Marzo 21 de J876.—Ldo. Manuel Jaime.	E O 8
D. Francisco Rosales Juez de primera instaucia del distrito del Cerro.
Por esta mi lercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Palma, natural y vecino de esta, soltero, y de veinte siete años negociante, á D. Manuel Iturraide, natural de Galicia, y escribiente, y á D. Casimiro Banchez, nutural de Jaruco y negociante para quo dentro de 9 días se presenten eu ia cárcel pública ue esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se le les sigue por falsedad de uu documento de policía, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justiciay de ¡oconarioseles declarará rebeldes y contumaces óiucur-os las penas de la ley sin mas llamarles ni emplazarles. Habana 3 de Abril de 1876.—Rosales.—Por uraudado de 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y par su publicación expido la presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 10	,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y tmplazo A Mr. Sinduy Curii», natural de New York, vecino «le esta, casado, médico cirujano y mayor de edad, para que dentro del término de 9 «lias se' presente en este juzgado, sito Amistad 128, á notificarse de la sentencia recaída en,ia causa que se le sigue por duelo con D. Salvador Corte Real, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie deolarará rebelde y contumaz 6 in-cursoeu las penas «le la ley. Habana Abril 4 le 1873.— Rosales. Por mandado de S. 8. Ldo. ¿mis Rodríguez. Y para su publicación expido la presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 10
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Tiburcio, de estatura regular, lampino, mas bien delgado que grueio, las facciones contraídas, ojos un poco hundidos, como de treinta y oinco afios de edad, para que dentro de nueve dia3 se presente en el juzgado para uu acto «Je justicia eu ia causa formada por hurto de avesá D. Joaquín Bianchi; cierto y seguro deque si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de io contr rio se le declarará r.-belde y contumaz é ineurso en las penas de ia ley. Habana Marzo 27 de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8,
Jobó Nicolás de Ortega.
EOS
REMATEP.
por D, Juan lominguez, en
A consecuencia «le los autos seguidos Guisantes coutraD. Francisco de Paul» D cobro de pesos ha dispuesto el Sr. Juez de primera ios' tancia del distrito do Jesús Mana por aute mí que el día veinte del mes próximo entrante á las doce de su mañana y eu las puertas del juzgado, tenga efecto el remate de dos caballerías de tierra de las que componen el it.trenio «Mereedjta,» situadas eu el partido de Rancho Veloz, jurisdicción de Sagua la Grande, una de eila3 sembrada de cañas y tasadas ambas, en cinco mil «loscieutos veinte y cinco pesos y los esclavos siguientes: Domiugo, Portugués, de treinta y ocho afios, quebrado, tasado eu setecientos pesos, Macario, con «o, de veinte y siete años, sano, en ochocientos pesos, Francisco, 'dem, de veinte y seis afios, sano, en ochoeíeutos pesos, Tomás, chino criollo, de ocho afios, sano, en cuatrocientos p6scs, Tomasa, couga, de oiucueuta años, sana, en trescientos, Angela, Idem, de euarenta y cinco en quinientos, María Autonia. Ídem, de veinte aflos, sana, en setecientos, juana, ídem, de diez y seis afios. coja, en seieci-ntos, Bouifaeia, crioila, de catorce año», sana, en seiscientos, y Sabina, criolla, de siete afios, en trescientos, importando ambas tasaciones Ja suma de de diez mil novecientos veinte y cinco pesos en oro. Y para su publicación por medio de la Gaceta oficial, libro la preseute.—Habana Marzo 29 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.	ROO
Don Francisco Rosales y Limendoux, Juez de primera instancia del distrito del Carro.
Por el presente edicto, convoco á los «jue quieran hacer preposición á la casa uú.ñero tres, calle déla Esperanza en Guanabacoa, tas»da eu tres mil ciento noventa y ocho pesos y uu terreno contiguo con sus cuartos en setecientos setenta y seis pesos, á fin de que comparezcan el día des de Ma o próxi « o entrante á las ifoce, en el Juzgado, sito en la calle de la Amistad número 128, que es el señalado para el remate de dichos bienes, (¿ue así io he dispuesto en los autos seguidos por D. Juan Leandro Perez contra los bienes de Silveno Puebla en cobro de pesos. Habau» 4 «le Abril de 1676. Francisco Rosales. Por alaudado de 8. 8. Gabriel de Salinas.	R io
Por el presente edioto, cito, llamo y convoco á los que qieran hacer proposición á sesenta y una acción de la empresa de Oaibarieu á Santi Bpiritus de á cien pe sos cada una y uu cupón de la misma de cincuenta pesos con el once por cieuto ue descuento siendo su valor positivo el de cinco mil ochocientos veinte y nueve pesos cincuenta centavos, diez y siete del feiro-carrll de ia Habana de A quinientos pesos cada una, uu cupón del mismo «le ciento catorce pes03 noventa y cinco centavos cou el ocho por ciento de descuento, siendo su valor positivo el de siete mil novecientos veinte y cua tro pesos setenta y seis centavos, á cinco acciones de ]~
oomprfiía «leí Gas de á quinientos pss..s cu«la lira, un eu¡ ou del mismo de doseielitoi oiucueuta pesos con e. sesenta y oinco por «'lento «le descuento si« ndo sil val «r positivo’el de novecientos sesenta v «los pesos citiéueii-la ce thvos una del Ierro-carril de Cieuluegos á Villa Clara de doscientos cincueuia pesos, un cupón del mismo «le veinte pesos con el setenta por ciento de des cuento, siendo su valor poeitivo el «le ocheuta y un pt-sos, «liez acciones de ferro-carril del Oeste de á quinientos pesos cada una cou el eeteuta y tres por cu uto de descuento siendo su valor positivo el de ochocientos cincuenta pesos y diez y seis del Banco de Bau Jo»é de á quinieutos pesos cada una con el oatoice por cíente de descuento cuyo valor positivo es el de seis mil ocho-«.lentos ochenta pesos, asoeniiiemio el valor positivo do «lidia acoioues á veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos setenta y seis centavos, para cuyo remate se ha señalado el día veinte de! entrante Abril á lus doce en e¡ juzgado, sirviendo de tipo para la subasta la cotización que obre en el Colegio de Corredores el «lia anterior al sr filiado enjsus últimas horas, que así io tengo maullado en ios autos seguidos por Dí Teresa Vinage-ras centra los bienes y herederos del Ldo. D. José Morales Lemus, sobre pesos,—Habana Marzo 31 de 1876. Fraucisoo Rosales.—Por tuaudailo «le 8 8. Gabriel de Balitias.—Habana Marzo 31 de 1876 —Gabriel «le ^ali-ñas.	R 8
Doctor D. losé Manuel de Aizpúrue, Juez de primera inrtaucla del «iistrito do Jesús María.
Por el presente se convoca lieitadores para el remate de varias casas situadas en el Cerro, calle de Moreno la del número siete, rrtasadaea mil ochocientos quince pesos cuatro y medio reales, Ja del nueve en mil seiscientos setenta y cinco pesos tren y medio reales, la del número once eu mil doscientos setenta y o, lío pesos, la «Jel trece en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos un terreno contiguo, eu cuatro inii noventa pieso.s uu real, otra casa eu fábrica en dicha calle esquinad la «ie Bau Cárlos, en dos mil quinientos setenta y uu3ve pesos siete y me lio reales, un solar ontiguo en fábrica en «Jos mil treinta y ocho peso uu real y por último ia casa calle de Han Cárlos al fondo de la del número cuarenta y cinco de la callo do Santo Tomás, retasada eu mil treinta y dos pesos cuatro realis, advirtiéndose que se rebajarán un quince por ciento de su tasación cuyo acto leñará efecto el dia ocho de Mayo prOximo entrante á ias once y media «te la msflaua eu el juzgado constituido en lacalle d«« Neptuno ntímero cieuto noventa y dos, que así lo tengo mandado en les autos del «-•«ueurBO de ü. Mariano Perez Balas.—Habana Marzo 30 de 1876;—José Manuel de Aizpürua.—Por mamiado de 8 8. Juan Andieu.	R O 9
A consecuencia ue la testamentaria déla morena Dolores Fernandez, he dispuesto que por término de 33 dias se proceda á la subasta de la cesa peitenecienie á < ste juicio, situada en la calle del Aguila número 216 de manipostería y tablas, de azotea, tasada cou su terreno en ia canlidad de cnatro mil cuarenta y nueve pesos cinco centavos la cual se anuncia por la Gaceta oficial y por edictos «jue ae ttjáráu, para que el que quiera hacer proposiciones compare«ca que se admitirá paes ae ha de rematar el dia 16 ie Mayo próximo venidero á las doce de la mañana en la sala de audiencia dsl juzgado, sito en la calie de Neptuno número 192, en quieu mas diere, advirtiémiose que uo se admitirá postura qué baje del precio de la tasación. Habana Marzo 23 de 1876. José Manuel de Aizpürua. Por mandado de 8. 8. Eugenio Ponton.	R 8
Por auto proveído por el 8r. J uez de pRiuera íqe„ taooia de esia ciudad y por ate mí eu ¡a demanda esta» blecida por I). Ouofre Moutafio contra ia parda Anastasia Lebra sobre propiedad d^ unos terrenos j para <1 cobro de las costas, se has«Oslado el dia 20 del entrante mes, doce da su mafiana y puertas del juzgado, para el remate de unos colgadizos «le mamposteria y tejas situados en la ciudad de;8antiago, ca.le de la Amargura esquina á la de la Habana, tasados en la cautidad «le quinientos nueve pesos y setenta y cinco centavos. Y para su publicación libro la preseute. Bsjucal 24 de Marzo de 1876. Augel Carballo.	R O 8
El 8r. J uez de primera instancia de esta ciudad por antemí, á consecuencia de la testamentaría de D? Mer-oeil OJiva, vecina que fué de Bau «ntonio de las Vegas, ha dispuesto se anuncie al público haberse señalado el dia 25 de Abril próximo entrauta para el remate de un sitio titulado Mamey, compuesto «le caballería y media «io tierra cou sus fabricasy uu pez«.) fértil y ademas dos oasas, situado el sitio á las «iumediaciones de dicho pueblo ue San Antonio de las Vegas y Jas casas en la calle Real del mismo, tasado todo en la suma de oinco mil seteoientos noventa pesos oro; esto es el referido sitio eu cuatro mil uo vedemos noventa pesos y ias casas á cuatrocientos pesos cada una con advertencia de «^ue no se admitirá oferta alguna que baje del precio de su tasación. Y para que tega electo dicha publicación eu la Gaceta oficial <id Gobierno libro la preseute. Bejucal 30 de Marzo de 1873. Gaspar Barona.	R 7
Don Eduardo ordufia y Marry, Juez de primera instancia Uel distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia ai público el remare que ha «le verificarse eu el juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18 el día 5 de Mayo próximo venidero de uu terreno cou una casado tablas y leías en su interior situado eu la calle de San Miguel uprn^ro 130 entre las de Escobar y Lealtad, tasa lo eu 13151 peaos 28 centavos oro, á fiq de que el <;ue quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse, (¿ue así lo tengo mandado en ios autos promovidos por D. José Popel contra D. Oele.-ti no Gómez en cobro de pesos. Habana 3)de Marzo de 1876, ordufia. Por mandado «ie tí. Sria., Fr^ncitoo de Castro.	R 7
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verifivarse en el juzgado, sito en la calle uel Consulado nduaero 18. ei di»26 del entrante mes á las 8 de ¡a mafiana, de la mitad le uua casa situada en Ja calle del R-fógío n? 8, «le mamposteria y azotea tasada toda en 13972 peso» 63 centavos,—Q, ie así lo tengo manda«Jo en lo» autos ejecutivos promovidos por D. María Bínelo contra li? Serafina Marti tn cobro de pesos.—«Habana 30 de Marzo de 1876.—Ordufia.—Por mandudo de 8. 8. Francisco de Castro.	R 7
El 8r. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto con motivo de ios autos del concurso del Ex imo Sr. D. Vicente Luis Ferrer que el dia ocho del actual seeubasten publicataeuie en e! mejor postor 440 bocoyes de azúcar y 280 de miel que se euoueutran depositados en ¡os almacsues de lesSr« «. Avilés y Le-blaner eu la villa de Cieufuegoe, ver fl jándose dicha venta en aquella plaza, con advertencia que su valor será el que tenga eu plaza según el tipo oficial en el expresado dia señalado para el remate; y que se anuucle en ia Gaceta oficial «ie esta ciudad para oouc-ciinientode lus que pueda«1 interesarle.— Habana 1? «te Abril de 1876. Alejandro Niñez.	. R 7
Por el presente tercer y ultimo eiiicto, se cita, llama y emplaza á D. Ciérneme Federico de la Pazouyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, á fin de que dentro dei término de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á resp« nder á los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por tentativa de hurto pues de no verificarlo se le dec arará reb.l««e y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar. Habana 31 de Maizode 1876. Ordufia. Por mandado «ie tí. tí. Ber-nardíno tíuarez.	EOS
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por ia compañía de tenedores «le bouo3 del Ferro-c«rrll de Habau«« á Maiianao, contra la Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por auto dei dia «ie ayer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo enuaute á las once de la mafiana y audiencia del juzgado; el citado Ferre-carail de Marianao; con cuantas anexidades le pertenecen y cousian déla tasación que asciende á seiscientosciucueuta mil seis pesos cincuenta y tres centavos; ia cual está de manifiesto en la escribanía del que refrenda; e i concepto de que no se admitirán posturas que no cubran iud dos terceras partes «leí avalúo. Y para su inserción e«> la Gaceta oficial a« libra el presente. Habau* 22 de 1376. Eulogio de Velarde Por mandado de S. 8- Manual Rarreto.
R 29
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de Ja testamentaria de Dí María Gerónima Martin, los bienes inventariados y que constituyen el acerbo hereditario, consisten en uua acción del Ferro-carril dei Oeste, valor nominal quinientos pesos, real sesenta y cinco pesos veinte y dos ceutavos oro, los esclavos Ramón, tasado en seiscienios pt sos y Carolina en quinieutos ojncuentf, y ¡a casa calle de Co ion número veinte y nueve, tatad i eu siete mil seiscientos veinte y nueve pesos setenta y tres centavos oro y habiéndose propuesto por el coheredero y curador ejemplar de la heredera Dí Francisca Serapia «Je la Merced AnavUerte, adjudicarse todos Jos bienes por el precio íntegro de su avaiúp, ascendeute á ochí mil novecientos siete pesos noventa y cinco centavos, délos que se deducen de bajas ochocientos noventa y un pesos noventa y cinco centavos, quedando un líquido ai-visible de ocho mil diez y seis pesos ó sean mil trescientos treinta y seis pira cada heredero, ha enterado, seguii ia cuenta de división de-eiss haberesá los herede ros D. Ramón, Dí Rimouay Dí Cármea Castrilion, obligándose i pagar el suyo á Dí Antonia Castrillon y reconociendo asegurado dicho curador ejemplar D. Francisco Auavitarte, el expuesto haber «Je ia demente »1 doce por cieuto anual por mesadas veueidas sin <je-ducoiones por contribuciones ni otro concepto, pagador« por mesadas veuclda?, esu. hipoteca de dicha casa. Colon veinte y nueve; y habiéndose dispuesto por el S . Juez «ie primera instancia de Jísus Mería ante mí, pm auto de esta fecha, se convoquen por tresjnúmeros consecutivos á ios que quieran mejorar la oferta relativa a interés.—Y cumpliendo lo mandado pongo la preseme, pudiendo los interesados ocurrí! á e¿ta escribanía en que radicau los autos.—Habana Marzo 27 de 1876, Eu genio Ponton.	o 7
DE OFICIO.
El Sr. Juez «ie primera instaucia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres número connsecmivos «le la Gaceta orici «l se cite á D. Pláci ¡« Rivai y D. Adolfo Martin, vecino que fué el primer« «te la calle del Recreo número 10 y el segundo «te la «1« Laguna 58. nara evacuar un aero «le justicia en asuut« criminal.—Habana Marzo 24 de 1876.—Cárlos Laurent.
C O 10
El tír. Juez de primera in-tanciadel distrito del Piar Un «iispue-to por ante n«t • i> e p««r por tres números consecutivos «le Ja Gaceta oficial se con1 o«iue á la persona (pie se cieacon derech • A la propiedad «lo un roioj de oro «le catorce quilates sistema Reuioutoir, «le una tapa labra«la, con guarda polvo de metal con un letrero i^ue dioe: J. K. Losada. Loudon. «b* máquina de cilindro y mercado con el número 31118, uua leontina «le metal dorada oon su pasador también de metal dorado, y un relicario dorado, esmallado de azul, que tiene en el centro una mosca adornada con varias perlas deimita-oiou y piedras de colores, á iiu de que dentro de quinto «lia después del último uuuucio, comparezca en esto ■ uzeado, sito en la Calle de Bau Miguei número 89, á las 8 de ia mafiaua, para evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación <3e oficio en la Gaceta ofioial libro la presente. Habana 1? de Abril de 1876. Alejandro Nufiez.	C O 10
Ei Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto por ante mí en jas diligencias sobre cumplimiento «le ia ejecutoria recai.la á la causa que se siguió contra el pardo Lázaro, criollo, por hurto; que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á dicho pardo Lázaro, criollo, ese'avo de D„ Juan Montalvo, por iguoiarsesu actual residenciad fin de «|ue dentro de nueve «lias se presente en la escribanía del que suscribe á saitsfacer la suma de trescientos cuarenta y uu pesos siete y medio centavos eu ero á que ascienden ias costas originadas por ambas instancias en ia relacionada oausa, apercibido eu otro caso de embargo y remate de bienes.—Y para su publicación coir«1 está dispuesto expido la preseute en Jaruco á 29 de Marzo de 1876.—-Rafael Aguiar.	C O 9
El tír. Juez de primera instancia del distiito del Pilar, ha dispuesto por aute mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta efleial se convotjue á los parientes de D. Antonio Lino Buarez, natural de esta, soltero tabaquero, de cincueutaafios de edad, á ilu de que dentro de tercero dia después del úUimo anuncio, comparezcan en este juzgado, sito en la o«alle de 8an Miguel, número ochenta y nueve, á las ocho de la mafiana, para evacuar uu acto de justicia en ia causa formada por ho-mioido de dicho in l:vi«luo.—Y pura su publicación de oficie, libro ia presente.—Habana 23 de Marzo de 1876. Alejandro N ufiez.	C O 8
Eu virtud de providencia judicial del 8r. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez «le primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, dictada per aute mí el infrascrito esc lbauo eu causa criminal de oficio que se instruye á consecuencia del incendio ocurrido el «lia veinte y cuatro de Marzo último eu el almacén de cristal y losa establecido en la calle de ia Obrapía nüm-ro diez y siete de este referido y toda vez que se ignora A quien pertemzca la piopieda l de dicha casa, ae h « mandado ofecer, como secirece, per tres números de la Gaceta oíi.lal á la persona ó personas que sean dueños de la misma, ¡a causa mencionada a fin do que mani íiesteu sí quieren mostrarse parteen ella, compareciendo al efecto eu el juzgado á expresar su contestación, seguros de que se les admiolstraiá justicia.—Habana 1? de Abril 1S76.—Bornardino Snarez.	C O 8
Eu virtud de providencia del 8r. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia dei «iistiito do la Catedral de esta ciudad, por aute mí el infrascrito escribano, se convoca por tres números de )p Gaceta oficial á D. Facundo Rosell y Llagotere, que aparece ser uaturai de Gerona, soltero, labrador «le 18 afios de edad é ignorarse ei domicilio, á fin de que comparezca en dicho juzgado, ritoeú la calle del C«)i;sulado número 18, para la práctio.a de una diligencia eú «’»usa cri— miuul de oficio. xllabaua 27 de Marzo de 1876 . El es^ criuauo, Beruarduio Suarez.	C O 8
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por ame uuen la causa por homicidio dol asiático Manuel Fraucisco Borroto 6 infanticidio de su hijo Antonio, que jaor tres números consecutivos de la Gaoesa oficial se convoque á los astáticos E. ansio Achó, José Planchet, y Geueroso Barata, á las nombradas Rosita y Nievesita, Rosa, Patricia, y sil 1» i ja Lola y á Aiuncion, vecinos que fueron «le la calle de Esoobar número 18, á un tal L). Jánno durfio de la casa donde vivía Goneroso Barata, al asiático Pachiu y á Monuel Cordero, A fin deque dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan eu este juzgado A evacuar un aoto« le Justicia. Y para cumpliendo lo mandado pongo la presente. Habana Abril 1? de 1876. Por D. José María Castro, Fernando Nevel).
C O 8
A consecuencia de las diligencias formadas A virtud de las costas pendientes «le pago ael »fio piÓxímo pasado, ha dispuesto el Sr. Juez «te primsrr instancia del distrito de Jesús María por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se publique la lista de dichas costas pomliente», para que los interesados concurran á peroibir sus papudas, dentro del término de 30 «lias, apercibidos «le míe no verificándolo se de-po-n,a«á en 1 as Arcas del Tesoro. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1976.— Pedro Rsdrlgue* Perez.
Lista «le las prrtidas «le coatBS pendientes de pago en 1» escribanía delqU6 suscribe.	Pesos. Cete.
Te stamentaria de D. Francisco Ponce de
Leou y Morejon,
A D. «Manuel Mediavllla.................... 20
A D M «uel Borrego un . cuarenta....... 1	40
Autos ue la pi I nera sección de la quiebra de D. Laureano Jiménez.
AiDr. D. José Cou te uu peso 56 centavos. 1	66
Al mismo papel treinta y seis ceutav« s.... 33
A1 L. D. N. Cabrera treinta y tres cte..... 33
Al L. D. N. Píobardo treinta y tres ot».... 33
A D. L .ureano Jimeuez veinte y oiuco cu. ...	25
A D, Francisco Ortiz sesenta y tres cts.... 63
A V. Gavino Gutierre/, sesenta y tres cts. ...	63
Intestado de D. Jolé Matos y Rojas.
A D. Ramón Garci-, uuo veinte y cinco.... 1	25
A L). José E. Bulle nueve veinte y cinto. 9	25
A utus seguid, s por la Raal C isa de" B moti-cencía contra D. Juan González sobre pesos
A D. Miguel «le V. Machuca dos setenta y
cince............................     2	75
Al mismo papel «ios pesos.............. 2
AD. JnauP. Zuzarte tres peso-.......... 3
A D. Nicolás Arias tres	pesos..-.......... 3
A D. JustoBarona un peso.................. 1
En el rncidente á Ja reslam-utana ce Dí Rosalía González f irmado por D. Pablo-Lauzando sobre despojo de un terreno.
Al Juez de Paz de tían Autonio de Rio
Blanor............................   ]0
Habana 15 ae Marzo de 1873.—PeuroR)------------
driguez Perez.	0 0 7
A consecuencia «Je ¡a«« autos firmados al fallecimiento de D. Fraucisoo BHuronte, ha aispuesto el Sr. Juez de priineia instuioia dei distrito de Jesús María por aute mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes que. «lados al fallecimiento del expresado Belmente para que en el término de treinta días comparezoan eu este juzgado con Jos documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado A hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles el periuicioque hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Peiiro Rodríguez Perez.	C O 31
zi consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medica, ha dispuesto el 8r. Juez ae primera instancia se convoquen for medio de la Gaceta oficial «le esta capital y por 30 dias consecutivos á toiios y cuantas personas se consideren con derecho á optar á la herencia del finado Gómez Medies, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 deNoviembre del afio próximo pasado el que eia nstmrai de la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 afios de edad y cuyos padres se ignoran, para que en el -érmíno de loe expresados 30 días contados desde la fecha «le su publicación, co aparezcan en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos bajo la dirección de l,etra«lo y Procurador instruido y e pensado y con los documentos que lo aeredíteu. Habana 2 de Marzo de 1876. José Manuel de AizpUrua, P««iro Ro-dri uez Perez.	O O 10
PARTE NO OFICIAL,
Habana 6 de Abril de 1876.
VENDUTA PUBLICA. Y DEPOSITO JUDICIA DE VICTOR SANTUKI ) Y CPí
Callo «Je Justiz accesoria C.
El Viérnes 7 del corriente á las 12 del di», se matarán en esta Venduta, por disposición del Exc 8r. Presidente del Exorno. A« untamiento, loo uiue embargados á D. José Buntos Aragou, consistente: un escaparate, un sofá, «los sillones v doce si'Iae, t «ie caoba y tasa«loen22) pasos en billet e Jel J3a Español de la Habana, dichos mueblen pueden gas verse al depósit« , ca le do la Or jueta núm, 10.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO .JUDICIAL DE JOtíE LLOREN8 Y CPÍ
Calle do San José núm. 118.
El dia 8 dei. corrieute de 11 á 12 y por órden del Sr. íuez de primera instancia de J eses Marta se rematarán por esta Venduta á «onsecueucia del juicio seguido por os tíre?. D. Ricar io, i). Pedro y L>. Joaquín Mry contra D. tía vador B >x y Rubi«>, una carretela de u-o, u" spejo, un par larras, un reí«»' y uuas batería cocina la ■ »do todo en 315 pesos no atm tiéndese oferta que no cubra los dos tercios.
Canfín a* oovorro. — Diariamente se a imin,Bl. •, v»<)uua .y so oau coiiBulcaa á ornamos las soliciten"1*«,? estas casas situadas, la del primer distrito, calle «íe \ Habana nuui. 78; la dst segurnl >, eu la calle «la Jeui,^ Marta núm. «-*. ja del tercer «iistrito, calle del Acudí número »«• ia uní cuarto, calle «le Manrique número 39. a del «riiuui, cano de tíu.arez, núm. 93; la «*»1 sexto ch'. lie «le Esté vez, núm. 28, y la dol sétimo, calzada «íe J« sus de« lwonie num. 378.
jpaouuru.iiKts Us semana.—Primer distrito.—No ha. bienuo numero sunoíeüle «te profesores con «|uieu n|* temar, prestará servicio el primero que se preseute.
Aecrunuo atseríto.—No babiemio número suficiente de Dtoreaures cou quien alternar, prestará servicio el Dr¡ mero uu« se másente.	**1
■jtraer awtnto.— Vo habiendo facultativos sufioien tes con uuiou aicer--"-, prestará el servioio el primero que se »uciiei'«"'
JUecu cvurn ae Maternidad.—Dlputs«lo «le mes el Exorno. 8r. Condo «le la Reunión.
A*ua ae Aon José.—Inspector permanente, el 8r Regidor i). Franclsc > Ventosa.
Uasuntmeraí ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, í). Bernardo P. Domínguez.
tíomuitau>,s ae San Felipe v Santiago.—Inspeoto perma.—me. el «r. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
En el protocolo «1e D. Cárlos Lnirent ei-t > dia he revocado el poder para pleitos, que por anfe dicho No-tarlo, en 17 de Enero último tenia conferido á D. An. tenio Jjop.z Meunuto, sn que por estf» »enfeuda bu buena < p niou y fam».—Habana Abril 3 de 1876.—Joié Fuste'.
Prácticas ó Manual del vista en las aduana* de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTER AP1C0
DEL	•
DR. D E. BELOT
Etl usté establecimiento fl la altura de los mejor«* de Amérl«1!! y Europa, existen los bafi >s que oon man frecuencia se emplean hoy para la curaoiou de las enfermedades.
Además de las diferentes clases de duchas, hay br-fios siilfmos«'», imitación de lo» de tíau Diegc, Mailru-g», Haréges, ete. baños mercuriales, «te lodo, alcalino» aromático«, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáii ;a», mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 siu ducha.
Be aplica el trutamlento de Helmerich para laour de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas ood mejor éxísto hasta el dia eu este estabieoimieuto han sido lus siguientes: Pnrálises, epiilepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónico, dispesia gastralgia, diarreas crónica* estreñimiento, aliuorr»n»F, enfermedades nerviosas dei hígado, de los riñon»», congestión «leí bazo, eaferme-«ludes uel útero y de los ovario», pérdidas seminale-, debilidad del upa« ttn genital, reumatismo agudo oré. uico y sus consecuencia««, fiebre intermitente, stfili*ft enfermelad venérea eu todas sus manifestación«», la anemia, la escrótülp, ias consecuencias de ias herida* en campaña,
Ei tratamiento hidroterápico no se opone a! tratamiento intsrno de la» enfermedad«', ul contrario, la ayuda en muchos ca-o».
Htbana Abril,22 de 1875.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura.
Sello» «lo relieve para tinta.—Prensas de timbrar en seco.—Fechadoiei Laneeses v americanos.—Marca» detaliacos.— Latones ca ados. —Salios para lacre y ropa.—Cufias de acero para medalla».—Chapas para puertas.—tíe graban cou perfección toua clase de sellos para oficinas y «lemas escritorios;
También s«1 graban vajlil», prendas da oro, plata, nácar, marfil, &. <fc.
8e cambia el letrero en las prensas viejas.
La Sindicatura 3,03 del Exento. Ayuntamiento á cargo dol que suscribe, sa ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín tabre. lie de Manrique uúmero 6, y para la que emplearán uu horno.
CONSTAN T ei M ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferente* marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor on la casa de comercio de Pedro liahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle adel Consulado número 130.
PARIE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
£NTRADA8 DE JUAVE8IA.
Dia 5:
Da Versoi us «n 4 úias vap. iug. Córsica cap. Herrsp-l ns ton. 833 cou «fictos á J. CiawferiJ.
—De Barcelona en 63 dias be. esj. Ranchita cap Fagés íod. 189 con tratos á ívtoisy y Ci.
---De Bevili» y Cáliz en 45 dii s bg. esp. Guadalquivir cap. Mifior ton. 191 oon frusto» á Marzau ber-mam1, pa< . 1.
---De Barcelona en 55 Jiaa bea. esp. Malia .Antoni»
cap. Alvado tor. 420 con fr.Ros á Mafie y ZíIúup-
---De D-nia y Málaga en «5 dias bg. esp. Consiauoi»
cap. Maiguca iol>. 150 cou sal á Baem Izquierdo. »aLIDAN.
Para 8. Thomas vap. es|. Manuela cap. Villanal’.
---N. Orleans vap. amr. Toppahaaock cap. Ccoksey«
---N. York b •». ing. Pohouo cap. tíaug»t9r.
---Ba timore bg. iug. Maurius Goipei cap. Spur.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja ele .(bo ros, descuentos y depósito* de la llaiiaua.
i or d’spoaiciou del 8r. Juez de primera insbn’i» del distrito oé Buen «s hace sabyt ai pQbi'CO que c# sufrido extravio el eerlificato üúmoro 1457, de ciuro aeciones de esta lustitúoioii, que pertenecieron á fijóse J. de Alcázar, ya difuntil. L-zque se anuncia p«k este rned'O á ilu de que el qut?«&<: cousidere cou aigüll derecho á dictias acoioues ocuria a manifestarlo i'enlr* de quince Uias; eu ei concepto ue que ira-eurritio e** término se procederá á «xpedir uu «luplicaúo á couibi» del referido Alcázar, el cual se remitirá á dicho Sr.Jue* de primera instaucia «ie Beien, como lo interesa eu comunicación, queiai do, en ese caso, el certiflcato pf** mnivo, nulo y ie niug««.i valor.— HacaD», Abril 3 d® 187«¡.—Ei Secretario, José de los Dolores PonCe.
D. Eduardo Adot con el carácter de cesionario <1® los herederos de D. Fernando Adot se ha presentado solicitando se expida á nombre de este, duplicado del titulo de una acción que poseia de esta Sociedad, expresando que el original lia sufrido estravío. Lo qu- 99 anuncia ai público por éste medio durante quince di»®« á fin de que los que se consideren asistidos de algún derecho á dicha acción ocurran á manifestarlo; eu couc®P to de que trascurrido dicho término se proveerá de duplicado á los referidos herederos de D. Fern.i.i io Adof quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el título Drimitivo.—Habana Marzo 28 de 1876.—Secretario--José délos Dolores Ponce.
Iur, ukí, GoBXXájua y CUp- tina ana o. n,POU tí. M