contrario se la declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la ley y por bastantes los estiados donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Güines y Diciembre treinta v uno de mil ochocientos setenta y cinco.—Alejandro Laurel.—Por mandado.—Ldo. Juau Bautiza Díaz.—Y para que tenga efecto dicha inserción libro el presente, Güines y Enero 1" do 1876. L. Juan Bautista Diaz.	E O 19
Don Ildefonso Montalvo v Moutalvo, Marqués de la Tala, y Juez de primera instancia de esie partido Judicial.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Susano Rolas (á) Lili, cuyaslgeueraies se ignoran, para que en el término de nueve dina á contar d‘.sde la fecba se presunteen este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales formados o mira D. Jesé María Domínguez por recepctaorde mal« hechores cierto, v seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda en las notificaciones v demás trámites del juicio. Bejucal Enero 1? de 1876. El Marqués de la Isla. Por su mandado Angel Carballo. E-t cópia. Angel Carballo.	E O 19
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Fraucisco Valdés, natural de la Habana, de 20 años de edad, soltero, ejereisio fogonero y vecino que fué ile ia Habana en ia calle de la Zanja número 29, para que dentro de nueve dias cou-tados desde el Oltimo anuncio, se presente en este juzgado por condtioto de la escríbanla del actuario á nombrar abogado y procurador cou quien se entienda el traslado de la acusación fiscal, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le administrara recta y cumplida Justioiayde n6, se declarará rebelde, entendiéndose dicho traslado y demas trámites con los estrados del juzgado.—Colon 6 de Enero de 1876.—A de Palma.— Por mandado de B. Bría., Guillermo Escobado.
E O 29
Por esta rol tercera carta de edictc, cito, llamo y emolían á D. José de la Cruz Bifuentes, vecino del Guayabal paro que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pübllcade esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal formada contra dicho Bifuentes por hurto de una carreta, cierto y seguro de que si así lo biolere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reheldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para touas las notifl-<• solones basta sentencia.— Colon 24 de Diciembre de 1876. A. de Palma.—Por su mandudo Manuel V. Lavan la.	E O 19
Por esta raí teñera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Rafael Saucedo Godoy, natural y vecino de Bud ti Espli i tu, soltero, zapatero y de 26 aflos de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal formada por deserción en el destacamento de la Macagua, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon 24 de Diciembre de 1875. A. de Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarría.
E O 19
Por esta mi tareera carta de edicto, cit", llamo y emplazo á D. Felipe Carumét, natural de Galicia, soltero, oantero, mayor de edad y vecino de esta villa, para que en el término da 9 dias se presente en 'a cárcel pública de esta villa á descargarse de la cuipa que le resulta en la cuusa criminal formada- contra D. Esteban Jatnbrú ror falsedad; cierto y seguro de que si asi lo biolere se le oirá y administrará justicia y de looontratlo se ledeularará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las uotifl-oaotones. Colon 24 de Diciembre de 1875. A, de Palma. Por su mandado, Manuel .V. Lavarria.
E O 19
Doti Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el preseult edicto he dispuesto se anuncie el fallecimiento intestado de D. Juau Bonifacio^Valdés ocurrido el treinta de Julio último el cual era'natural de esta ciudad, soltero, de 18 años de edad, hijo expé-sito de la Reai Casa de Beneficencia; y al mismo tiempo se convoca á las personas que se consideren con derecho á optar á la herencia de dicho individuo, para que en el término de treinta dias se presenten á deducir ol de que se crean asistidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 24 de Dioiembre de 1870. Eulogio de Velarde. Por mandado de 8- Bría., Arturo Gallettl.
E O 18
Don Franolsco Rosales, Juez de primera instancia del distrito del Cerro etc.
Por esta mi segunda oarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Domínguez, del comercio y vecino que era de la calle de Banto Buarez número catorce en Jesús del Monte y á D. Antonio Padrón labrador que aparece serlo del Calabazar, para que den tro de nueve días se presenten en la cárcel pública de esta oiudad á descargarse de la culpa que les resulta en Ja causa «egulda á D. Juan Cat rera Roldan, por falsedad de un documento de f olíela; seguro de que si así lo hicieren te les administrará recta y cumplida justicia y deuólesdeclararérebtldes y contumaces, iucursos en las penas dé la ley y por bastantes los eetrados del Juzgado para que con elfos se entienda dicho trámite v los demas del juicio. Habana 11 de Enero de 1876.—Francisco Rosales.—Por mancado de B. Bría., Gabriel de Salinas.	C O 18
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia del partido judicial etc.
Por este mi primer edictc, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derechu á la hereuoia de D. V¡. cente Lámae, hijo de padre desconocido y de Juaus, natural que ere de San Pedro de Lema, juzgado de primera instancia de Arzúa, provincia de ia Coruña, que falleció en el. Ingenio «San Joaquín» 6 sea «Baracoa,» perteneciente á ¡os Egidos de esta ciudad, en la que estaba domiciliado Lámas, el día trece de Ootubre del presente año, sin dispocicion testamentaria; rara que dentro de sesenta fiias, contados desde la publicfcon <íe este annuclo, comparezcan á deducirlo en esie juzgado en los autos que se instruyen sob e dicho abintes-luto, por la escribanía que slrveu los iufrascritos.-Si así lo bucen se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, par índoles el perjuicio consiguiente.-Dado <n tan Juan délos Remedios á 13 de Diciembre de 1875. Miguel Alvarez, por mandado de S. 8¡ía., José A. Martínez Freire, José Pláv Cuesta.	E O 19
Por este mi primer edicto se cita llama y emplaza á los que se orean cou derecho á la herencia de D. Joaquín Cano y Go¡ zalez, hiio de otro D. Joaquiu ignorándose «1 nombre de su madre, natural de Granada, soltero y escribano de actuaciones que fué de esta ciudad donde falleció ei día £0 de Noviembre último sin disposición testamentaria, para que dentro de GOdiascontados desde la publicación de este anuncio, compan zoau á deducirlo en este juzgado en ios autor que se instruyen sobredicho ab-iutestato por la escribanía que sirven los Infrascritos.—SI asi lo huc?n se les administrará justicia y de nó Be seguirá adelauie en ia continuación de las »ecuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Reme líos 3 de Enero de 1876.—Miguel Alvarez.—Por mandado de B. Bría., José Play Cuesta.—José a. Martine Fréire.
E O 18
REMATES.
Don Belizario Alvarez, Juez de primera instancia en comisión de esta villa y su partidojud cial.
Por el presente edicto se anuncia al público haberse señalado la audiencia del dia cuatro de Febrero próximo venidero, para que tenga efecto el remate de los bie líes corret pondientcs al juicio i u testad o del asiátiC" Justo Meudive, consistentes en varios muebles y ropas de uso y un caballo y varias tejas tasado todo en 208 pesos 15 centavos, en billetes del Banco espi ñol de la Habana, haciendo presente que no se admitirá proposición alguna que no cubra los dos tercie a de la tasación y üu peso mas á ñu de que los que quieran hao«r proposición ocurian el dia designado á les puertas del juzgado á las doce de su mañana. Guauajay 11 de Enero de 1876.—Belizario Alvarez.—De órden de 8. Bría-, Manuel de J. Arocba-	R O 19
Bn los autos ejecutivos que ba promovido D. Nicolás Alvarez contra D. Bantiago Alfonso en cobro de pesos, ge ba servido el Sr. Juez de 1? instancia de esta villa por ante mi se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gacetaoflcial haberse señalado el dia ocho de Febrero pióximo entrante y en las puertas de este juzgado, para el remate de un sitio, situado en la jurisdicción de Bauia María del Rosario, cuartón de San Antonio, de caballería y media de tierra, avaluada en míl d ^»cientos peso-i en ere. Y para que los que quiebran hacer proposición alguna ocurran á verificai lo el día v hora señalado libro la presento. Guauabacoa 14 de Enero de 1876. José Sosa y Cantillo.
R 19
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mi en la test-mentaría de P. José Batlle, que por cinco números consecutivos del perlodioo Gaceta oficial de ia Habaua se haga saber »1 público haberse señalado ol dia veinte y siete del eorrie nte á las doce de eu mañana en las puerta del juzgado para el remate do los bienejs da dicho luido, consistí nte» en una casa situada en la calle del Manzano número sesenta y cinco lasada en seis mil cuatrocientos ve inte y ocho t esos, veinte y seis centavo i, otia Ídem e n la calle del Ayuntamiento número veinte y dos en A os mil ochocieu tos veiule y seis pesos ochenta tentuves los esclavos nombrados, Merced, en trescientos pesos, Francisca coartada en trescientos cincuenta pet os, Viviana en setecientos pesos, Pilar en oHiocientos pesos, y Fermina en trescientos peses todo en cr<.—Lo que se hace hace saber al público para que el qie quiera hacer proposiciones ocurra á las puertas del juv gado el dia señalado.—Matanzas Enero 7 dt 1876. p< r ocup ciou del escribano D. Juan A. Betancourt. Sicolí»Vinageras.	R £0
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instan L del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, te hace saber al público ha-bene señalado el día diez de Febrero próximo para el
remate de seis casas de manipostería y tejas, situadas eD el barrio de Pueblo Nuevo, calle del Espíritu Banto números 50, 58, 60, 62, 64, y 66 tasadas nuevamente en 4780 pesos y un centavo, oro español, sin descontar las cargas que pudieran gravarlas, cuyos planos y pormenor consta de autos oue estarán de manifiesto á ios II-eitadorps, no admitiéndose proposición quo no cubra los dos tercios del avaiúo teniendo lugar el acto en las puertas del juzgado, á las doce del dia señalado. Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivas seguidos por D. Diouisio Otsñer contra D. Salvador Roca eu cobro de pesos. Matáuzss Euero 10 de 1876. Antonio Izquierdo, Por mandado de 8. Sri»., Lto. Juan A. Be. tancout. Y para su publicsoion libróla presente. Ma-táuzas 10 de Euero de 1876. Por ocupación de D. J. A. Betancourt, Nicolás Vraageras.	R 20
Dou Eduardo Orduña y Merry.Juez de primera iustan-cia del distrito de la Catedral.
Por ol presente edict «, se anuncia al públicohsber-se señalado ei dia 21 «el mes que cursa eD 'os estrados de' juzgado, calis del Consulado número 18, para que tenga electo el remate de las casas y terreno que se expresan, situadas en la villa -1« Guauabaooa.—La primera en la calle de la Cruz Verde marcada con el número 61; la segunda en la de la Fuente número 71, con su terreno anexo; la tercera eu la de Ban Andrés número 17; la cuarta contigua á la anterior, cou el número 29; y laquinta también colindante con el número 21: cuyas cesas y terreno están jut ti preciados en la cantidad de 2663 pesos 62 centavos.—Pudlendo el que se interese en la licitación acudir á las ocho de la mañana al lugar señalauo. Habaua 13 de Enero de 1876. Ordtñr. Por mandado da B. Bría., Ldo. Agustín Valeria.	R O 18
CONVOCATORIAS.
A virtud del concurso de D. José María de las Nieves Cruz que cursa en el juzgado de primera instancia de esU villa y por ante mí; ha señalado 8. Bría. parala junta geneial de acreedores para el nombramiento de-síndicos, la audiencia del 15 de Febrero próximo á las once de su mañana en este Juzgado á la que asistirán con los títulos de sus ciéditcs, bajo apercibimiento en caso contrario, de no ser admitidos.-Y para su publicación libro la presente.—Ban Antonio 10 de Enero de 187B.-Au!onio de Porto.	C 20 _
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha di puesto que por tres números de la Gacela oficial se c invoquen á las personas que se crean con derecho ft una albarda que le fué ocupada al moreno Justo Garda Herrera, el día tres del corriente mes y año, para que deotro de quinto día se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. - Y para su publicación libro la presente.—Habana Eenern 11 de 1876.-Eugenio PontOD.	C O 26
El Br. Juez de primera instancia de este juzgado, ba oispuesto por ante mí, eu la causa formada por muerte de D. Juau Castro, retranquero del tren de cargas número ocho de la Empresa de Matanzas, que por dos números de la Gaceta oficial se convoque á la esposa de dicho Casiro y demas parienteá; if eciéudoles el procedimiento por si desean hacerse parte en él, ocurran á la escribanía del actua.io á ver'' 'arlo.—Colon 15 de Diciembre de 1875.—Manuel V. Lavarria.
C O 20
Et Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseriate, en la causa que por ante mi carta c rntra D. Felipe Garda Pílaez por homicidio de Di Victoria Bantana Moreno, natural de Canarias, soltera, de treinta y un años, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se conVoquen á los parientes de esta á fin de que dentio de quinto dia, se presenten eu este juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en la referida cansa.-Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento expido la presente en la Ha« baña á 7 de Enero de 1876.-Fernando Novell,
C O 20
El Br. Juez de primera instand» del partido judióla) de Colon, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín Delgado cuyas generales se ignoran, para que se presente en este juzgado á prestar declaración de 1* causa seguida contra el negro Ciríaco, criollo esclavo de D, Guillermo Barada por heridas al de su clare Nazario Colon Diciembre 27 de 1875. —Guillermo E-cobed '.
C O 20
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque á la persona que se considere cou derecho a una milla color retinta, manca de las cuatro patas, de seis y media cuartas de alzada tuzada,.cou una T en la parte derecho del ouarto trasero, para que dentro de teroero dia del Último anuncio, comparezca en el juzgado, nara un acto de justicia en )a causa formada contra D. Domingo Perez de la Vega por hurto. Habaua 4 de Enero de 1876.—José Nicolás de Ortega.	C O 20
Licenciado D. Felipe Sánchez y'Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por ires números de la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente Vidal Fernandez nata ral de Galicia, soltero, de 26 años, carretonero y vecino que fui) de la calzada de Orí-tina, para que se presente
en este juzgado calle de la Habaua número 80 para que
cumpla Ja pena que se 1« impuso por amenazas é injurias al moreno Guillermo Aguiar, apercibido de lo que haya lugar.—Habana Enero 8 de 1876.—Felipe Sánchez Romero,—Alberto Ohappl.
C. O. 16
He dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á D, Oírlos Martínez natural de la Habana, solté,o de 32 aflos ,,int^r, veciuo que fué de la calzada de Monte, para que se presentj eu tete juzgado calle de' la Habana número 90, á satisfacer la multa y costas en que fué condenado en juicio con D. Ignacio Félix Ceballos, apercibido de loque baya lugar.—Habaua EneroS de 1873,— Felipe Bnuchezy Romero.—Por mandado de 8, áiia.—Alberto Cüapj i.	C O 20
He dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se o-uvoque á D. Ramón Honorato y Cueces natural do Francia, soltero, de 25 años, peón de muelle y vecino que fué de la calle de Ban Pedro número 2 oara que comparezca en este juzgado calle de la Ha-btna número 90, á ias once de la mañana del dia quince del autuai, para un acto de justicia, apercibido de rebeldía si no comparece. Que así lo tengo d'souesto. Hsb ma Enero 5 de 1876.—Felipe Sánchez y Romero. —Por mandado de 8. Bría. Alberto Cbappi.
C. O. 20
He dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a Di Carlota Buarez, natural de Cádiz, soltera, de 22 años, meretriz, vecina que fué del callejón del Suspiro, y á D. Frauchoo Urbano Benabi-des Datural de de Córdov., soltero, de 26 años, inutilizado eu campaña vecino que fué de la calle de la Lamparilla número 35 para que se presente en este juzgado, calle de la Habana número 90, á las dooe de la imfltna del dia 15 del actual, á fin de qre cumplau la pena que se les impuso en el expediente formado contra ambos jor riña apercibidos de lo qne haya lugar. Habana 8 de Euero 1876.—Sai c íez y Romero.—Alberto Chappl
C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ju. dicial en la causa criminal formada contra D. Benigno del Portal y Crespo por malversación de caudal- s se ha servido disponer se convoquen por medio Ce 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á los inmediatos palien tes de D. Juan Roe», á fin de que dentro del término de quinto d a después del último anuneio se presenten á mostrarse parte eu dicha causa, apercibidos en su caso de,‘declararseles decaído su derecho.—Y para que tenga efecto lo mandado, libro lapresenteen Remedios á 18 de Diciembre de 4875.—José Jiménez.
C O 19
Por el presente edicto, se convoca á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de una yegua color oscura, cabos al pelo, si" hierro, luoera, como de siete coartas de alzada y de seis á siete años para que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presenten en estejuzgado á deducir el que les asista en la forma legal correspondiente. Que así lo he dis puesto en 1» causa criminal formada por hurto de un caballo del cafetal Casualidad. Bejucal 8 de pinero de 1876. El Marqués de la Isla. Por su maridado Angel Carballo, E3 cópia, Angel Carballo.
E O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi, que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite a D. Antonio Car . uatmn «leCata-luña, vecino que fué de la calle Ai.cha del Norte número 131, soltero, del comercio y de 26 aP para que eu el término de tercero lia comparezca eu * ste juzgado calle de Ban Miguel número 89, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un mu. lo á D. Agustín Quintana. V para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente, eu la Habana á 10 de Enero de 1876. Mateo G. Alvarez.
C O 18
El Br. Juez de primera instancia del dietrito oe Guadalupe, ha dispuesto por ante mí que por tres nú-meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Silva, vecino que fué de la calle de las Figuras número cinco para que dentro de quinto dia compaiezca en estejuzgado A prestar una declaración eu la causa que por estsfa á él, se sigue contra D. Enrique Pimeutel y otros; y q^e se le ofrezca «i derecho que tiene de mostrarse parte en dicha causa. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 12 de Euero de 1876. Arturo Gallettl.	O O
E18r. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Segarra, dueño dj la bodega que ss incendié la uocbe del diez y seis último, cali» déla Gloria ««quina á Cié fuegos, para que se presente en esto juzgado á lloras de audiencia á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 8 de Enero de 1876.—Por D. Juau Andreu, Pedro Rodríguez Perez.	C ü 18
El Br. D. Belizario Alvarez Juez de primera instancia en comisión de eaia villa y su partido judicial, ha dispuesto á consecuencia de Ja causa seguida contra D. Leoncio Arguelles por lesiones á D. Paulino González que por tres números consecutivos d.- ¡a Gaceta oficial se convoque á dicho Arguelles, para que dentro del término de 15 dias, se presente eu este juzgado, á evacuar el traslado que se le ha conferido de laacusa-
cion fiscal recaída en dicha causa, la que pide te le absuelva da la instancia cou las costas de oficio. Y para su cumplimiento libro la presente, en Guauajay á 4 de Euero de 1816. Balizarlo Alvarez. Manuel de J. Aro* oha.	C O 18
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del disirito Bur de esta ciudad, se ha declarado intestado ol fallecimiento del ultramarino D. Antonio Beoane y por sus herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo disponiendo se les convoque eu ocho números consecutivos <1« la Gaeeta oficial d6 la Heba-na, á fin de que comparezcan á justificarlo en el término de trenta días,—Matanzas 18 de Dioiembre de 1875.—Nicolás Vinageras.	O O 13
PARTE NO OFICIAL.
Habana 18 de Enero de 1876.
Hábil ntlo ocurrido el haberse presentado á efectuar operaciones de crédito en algunos Bancos de esta plaza u-aodo falsamente de la firm « de esta casa «le José Gómez y Cp. lo bucemos público para el conocimiento del comercio en general á fin de pievenirse oou-tra esta clase «le estafas, mauifes audo ai mismo tiempo que no salimos iesp onsables á otres operaciones que aquellas que se efectúen personalmente con la gerencia de esla casa ó con pereonas legahueute autorizadas.— Habana y Euero 11 de 1376 —José Gómez jf Cp.
VENDUTA JUDICIAL DE ABELARDO GARRIDO.
Por órden del Sr. Juez de primera instancia de Jesús María á consecuencia del iuicio seguido por D. Weuseslao Viliaescusa contra Sauz v Casanova en cobro de pesos se han de rematar los efectos embargados á éste último, tasados en 350 pesos, el dia 24 del corriente.—Habana y Enero 15 de 1876.
Ornas as iMourro.—Diariamente se admlmsUi. la vacuna y se dan consultas á ouantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana afluí. 78; la del segundo, eu la oalle da Jesús María nom. M». ia del tercer distrito, calle del Aguilá número vi- ia mu cuarto, calle de Manrique número 89; la del quinto, uaue ue Buarez núm. 93; la «'el sexto, calla de Esté vez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Je sus dei Monte nuin. 376.
j'actuuanvoa Ue semana.—Primer distrito.—No ha-bienuo numero suncieule de profesores con quien alternar. prestara servioioel primero que se presente.
heminao atstrito.—No habiendo número suficiente de proresores cou quien alternar, prestará servioio el pri mero uuo se rumíente.
'lrnxr.r aisinio.— So habiendo facultativos sufioien tes con uuieu alternar, prestará el servioio el primero que se encuentre.
Ueal vasa a» Maternidad.—Diputado de mes, el Exorno. Sr. Coude de Lagunillas.
Anuo ae ¿\an José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor O. Francisco Ventosa.
casa »«ver al Ue Dementes.—Sr. Vocal'Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Casa a« usene/icenoia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Bi. D. ánseimo González del Valle.
jUotmuaies ae San Felipe y Santiago.—inspector permanente, m Mr. Regidor D. Frauoisco Loriga.
MINERVA DE LOS NIÑOS.
Colección de libros de lectura y tratados para la instrucción primaria, por D. Miguel Blan-*o Herrero.—Obra incluida en 11 lista de las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General de la Isla.
Comprende desde el silabario hasta los tratados mas especiales para lu enseñanza, y los diferentes volúmenes de qne so compone se venden juntos ó por separado. Haceu recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratura, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es qne ha tímido la mas favorable acogida del público.
El depósito para la venta al por mayor se baila en la libreria de Saus, Muralla 61, Habana, donde pueden hacerse los pedidos, espen-diéndose también en las principales librerías y establecimientos de la Habaua y dei interior de alalia.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D. E. BELOT.
Eu esta establecí miento, á la altuia fie los mejotes fie Atnérioay Europa, existen loa baños que oou mas frecuencia se emplean hoy para la ouraoiou fie las en« fermefiafies.
Ademas fie las diferentes clases de duchas, hay ba ños sulfurosos, Imitación fie los fie Bau Diego, Madruga, Baragos, etc, baños mercuriales, de iodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, eto.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales, sulfurosas etc. Baños fie vapor, fie estufa coa ó sin ducha.
Be aplica el tratamiento fie Helmerieh para la cura fie la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones fie toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas oou mejor éxito hasta el Jia en este establecimiento hau sido las siguientes Parálisis, epilepsia, ciertos casos fie locura, abogo, bronquitis crónica, ilipepsia, gastralgia, diarreas crónicas, estreñimientos, almorranas, enfermedades nerviosas, fiel hígado, de los riñones, congestión del bazo, enfermedades fiel útero y fie los ovarios, pérdidas seminales, fiebilifia«l fiel aparato genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, liebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea en to las sus manifestado ues, la anemia, la escrófula, las consecuencias de lss heridas en campaña.
El tratamiento hifiroterápico no se opone ai tratamiento iuteruo fie 1er vnfermefiafies, al contrario ayuda eu muchos casos.
Habana, Abril 22 fie 1875.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO DE EOS SINDICOS D tí Ay uiitumli uto.
y fie ias
Juntas Pbotbctoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zauba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exemo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores; Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la AdmÍDÍstraciou, no es niénos ú'.til para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán eu órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al procio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato;
TJLBÍiJLB
DEL 030 T CAÍMOS,
... ¡¡PUÜLIOAUA« CON AUTORIZACION DEL GODIEBNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, <fee., para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel.— De veuta Empedrado 10, Impreuta 'leí «Boletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por coi ,‘eo, enviándose el precio de $5-50, pero se pue«le obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Bon Felipe de Velazco, estación telegráfica-
A los Sres. que hau adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta según anuncio eu ei citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORDE UES SOBRE NOTARIADO, ó sean los que desde l1? de Enero de 1866 hasta 81 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zaciou, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados (_APENDIOE A LOS COMEN-TARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU BEGLAMENTOJ, por D. Juau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &c.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 84.
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA DEL NOTARIADO DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO cou extensos comentarios v una colección de FÓRMULAS de actos i instrumentos ae la misma facultad, por D. Juan Eugenio muiz tíomex, Ldo. en Derecho civil y canónico. jyotario y Archivero delyeneral de protocolos del distrito de Málaga.
Este libro ha sido declarado de texio obli« ga,tono para ia asignatura de otorgamientos públicos eu ia carrera del notariado; y el Gobierno Supremo en oí den comunicada al limo. Sr. Presidente ue esta Audiencia por ei Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, ha mandado sq recomiende su adquisición y estudio á los Notarios de e3ta Isla.
Es ademas importantísimo y necesario para los Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que necesiteu aplicar ÓNfionocer la moderna legislación orgánica del Notariado, contusa eu mucha de sus reglas.
Uu tomo de 416 páginas en 4.° mayor.__
Precio: encuadernado á ia rústica, ocho pesos._
Librería de Andrés Pego, Obispo 34, Habana.— Bartolomé Mestre, Agente de la Gaceta Oficial, Santiago de Ouba»
ticia fie los Sres. accionistas y se sirvan concurrir al acto.—Habana y Enero 13 de 1876.—El Secretarlo, José fie loa Dolores Pouce.
OoiupHfil» de Almacene* > H inco de §. José
Pir acuerdo «le la Directiva en seHion fie esta fecha, se convoca ft los Sres, accionistas para la Junta General ordinaria que previene el arlículo 1. ® capítulo 4.® fiel Reglamento, la cual h brá oe ver Ücarse el «lia 81 fiel presente mes á las doce «<e su mañana eu la cusa calle fie Mercaderes número 28, escritorio fiel Bauoo, teniendo por objeto 1« reunión oir la lectura de la memoria fie las tareas fie la Empresa «turante el año último, acordar lo con veolen te acerca fiel dividendo semestral y nombrar los individuos que han de oomponer la comisan glosadora fie las cuentas fiel año próximo pasudo. Todo loque se pone en conocimiento fie los interesados pura su uuntual asistencia.—Hal an« y Euero 12 de 1876.—El Secretarlo, Bernardo del Riesgo.
Antonio Vázquez Qneipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Líi Sindicatura 8.05 del Exemo. Ayunta miento & cargo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín Labre.
La Sindicatura 1^ del Exemo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
K1 Dr. JL>. Rafael lloudareai, Oficial
Módico honorario del Cuorpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la oalle de la Reina núm. 118, eutro Gervasio y Chavez.
CONSTANT¡0 M ENTE, hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Rahola, alie de Cuba núm. 63.
PARIE MERCANTIL.
cej
cap
PUERTO DE LA HABANA.
F-NTRAVAS DE TRAVESIA.
Dia 17.
De Barcelona en 43 «lias bca. esp, Cresencia cap. Roca ton. 193 oon frutos u Muñe Zalduu.
— De Oatfiiff -n 55 «lias berv. it licuó Baulle Jacarius ton. 500 cou o»rbon á Zulu«ta y Cp.
-—De Alicante eu 44 «lias bg. amr. Woodleufi Valontine ton. 452 oon frutos á Pujol» y Cp.
---De Baltimore eu 21 fiias bg. amr. Fanny capitán
Smith, t«ju. Sil cou carbón á Carito «buru y Op.
——De Málaga en 40 dias bg. esp. P. F. eap. Picazo fon. 179 con frutos á Izquierdo Amézaga y C..
---Da Cardiff en 39 «tías gol. amr. E. 8. Newmau cap
Newman, ton. 330 con carbón á Z jiUsta y Cp.
SALIDA!».
Para Kingston vapor esp. Moctezuma e»p. Llovet.
---N. Yoik, vapor amr. Cixy of N Yoik cap. Tim-
tneiman.
---Cayo Hueso vivr. amr. Florida, rar- Arteaga.
——Barcelona bergantín esp. Santísima Trinidad, cap. Adro ver.
---Matanzas gol. amr. R swell, cao. Hulburg
---Para Cbarlesicn gol. amr. Ellen, >1. Gott, cap.
Armstrong.
---Matanzas gol. amr. Sarah F Bird, eap. Hall.
---RiatauzhS bare. esp. j Cárir.eu eap. Esbert.
EinpreH.t «le Tapares eoiailale« corre«»» «le las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje á Bautbómas por el norte fie Santo Domingo. ORDEN DE VIAJE.
Dembre. 1?—Saldrá fie L Habana 4 las 5 fie la tarde j llegará á Nuevitas el &■
5— »	de Nuevitas y llegará ft Gibara el *■
6— »	fie Gibara y llegará á Baracoa el 7.
7—	» de Baracoa y 'legará á Cuba el 8.
8—	» fie Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
11-	II	de Puerto-Plata y llegará á Mava- güez el 12.
12—	1»	<lti Mayagüez y llegará á Puerto Ricoei 13.
i3—	»	de Puerto Rico y llegará á Sauthó« mas el 13. RETORNO.
16—Saldrá		de Banthómas y llegará á Puerto-ltico el 16,
17-	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el 18.
18—	»	(le Aguadilla y llegará á Mayagüei el 18.
19—	•	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
20—	»	de Puerto-Plata y Ue-urá á Cuba e' 22.
22—	»	fie Cuba y llegará á Baracoa el 23.
SU—	1»	de Baracoa y llegar* «* Gibar* * 1 24.
24—	»	de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. deNuevilas y llegará á ¡a Habana el 27.
26—	s	
CONSIGN ATA RIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro Sanene» Dolz.
Gibara.—Sres. Lougorla, Rosal y Comp.
Baracoa.—Sres. Monea y Lluhf.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piala.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos ae Lorefia«
Aguadilla,—8 es. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Rico.—Brea. Hlriarte, Hermano u Comp. Banthómaa.—Bies. Latuby Comp.
Se «lepadla por Ramón Herrera, Sau Ignacio número 56.
Lá carga ae recibe fiel 29 en afielante por el mueilr fie Luz
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cuja <le ahorros descuentos y depósito» déla Habana.
La Junta Dlrectiv* en aeaion fie hoy*ha acordado convocar á un Junta G< uerai para el 28 del que cursa, á laa 6 de la taifie en el ediüeia fie la Institución con objdo de dai cuenta fiel Balance y Estado demostrativo del resultado obtenido en el semestre último, someter á su apr«:ba«-ion el reparto «le un fiivideudo, tratar de la renovación de los Bree, consiliarios que han cumplido el término de su cometido, nombrar otros p< r vacantes ocurridas y fiemas partleulaies conducentes.-Lo que se anuncia por este medie para que llegue á no-
Couipniibi Cubana de Alumbrado de gnu.
La Srs. Di Gerónima Mantilla, viuda albaesa de< 8r. D. Jacinto Pedroso, hs participado habérsele ex-traviafiolas dos acciones de esi» Compañía número 749 y 1007 y un cupón número 292 por valor de 83 pesos á nombre de aquel y solicita se le provea de los correspondientes duplicados, y por acnerüo fie la Junta Directiva se anuncia al público por 15 fiias á fin de que los que se consideren con derecho á oponerse ocurran á manifestarlo, eu concepto d» que transcurrido dicha dilación se procederá á expedir dichos duplicados si nadie lo resistiere, quedando ios primitivos títulos, nulos y fia ningún valor.
Habana 13 de Noviembre de 1876.—J. M. Carbonali y Ruiz.
Coni|»afiia de Alraacencs «le Regla y Banco del Comercio.
Para el próximo año de 1876, el seguro contra Incendio fie los fruto- y efectos que se depositen en los Almacenes fie esta Empresa, «e ha efectuado eu Inglaterra bajólas condiciones que hasta el presente han regido, eu Jas compañías siguient- s:
North British Mercantile Insurance Company;;....................................... £
Liverpool Loudon <1? Globe iusurauce Company.......................................
Imperial Fire Iusurauce Company............
London Assurance...........................
Northern Assurance Com; auy................
C< meroial Union Assuronce Company.........
hub Fire Office............................
Guardian Fire <fe Life Assurance Offio«.....
Jakor Insurruuoe ( ompany..................
Koyal lusurrauue Comp»ny...................
Magdebury lusurrance Company...............
Jke Imperial Royal Azziouraziaui Generali...
Azienda Assicuiatrice... ..................
La Conti »nee...........
Hamburg ifc Br«un< n....
Loudon «fc Southuvark.......................
Bruauia Fire Association...................
National Of Jreulanfi Insurance Company.....
Btafforfishie Fire Insurrauee Company......
Calsse Generate............................
General Itnunanoe Company..................
Scottish Oomeic al lusurrance company.......
'•••«•••«•••••«
260000
160000 85000 800Ô0 76000 75« 100 70000 50000 46000 40000 80000 22500 20000 160X1 12500 10000 10000 10000 10000 10000 10000 10000
Total fie £.
1100000
Rata Empi'« sa «io admite 1 depósito en sus Alma-cel es, pólvora, aceite «le carbon ni otro alguno inflamable.
Habata 15 fie Dioiembre <lol875.—El Director, J, A. Fesser.
Conforme á lo dispuesto en el articulo 17fieIRj-glamento la Directiva hp dispuesto celebrar primera reunión fie la Junta General ordinaria el fila veinte fiel corrieute mes á las «ice fie su mañana en la casa calle de Mercaderes núm. 36.
Sj pivaentuiá el batano» fie 81 «le Diciembre de 1875, el informe sobre tas operaciones <;el mismo año y se procederá á acordar el Di vid indo que se ha de repartir y al nombran.lento «le lu C< misión de exáintn de cuentas. Lo que se bree saber á los señores accionistas para su asisteuoiu; advi. tiendo q le según el artículo 5? de dicho Reglamento, sarán válidos los acuerdos «¡ualquieia que sea ei número de sócios cou« curreiitet.—tlabunu y Euero 8 fie 1876.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía «Je Alnancaneti «lo «lepóaito
La tarifa fie 35 pg fie peso en oro por el almacena-ge fie uu suco fie azü«;ar, fué establecida en el concepto «le que contendrían de nueve á diez arri.bas fie dicho artículo; pero sucediendo que muchos de los sacos ei-tailoa exoeiieu «le diez urrobas fie peso, a« Compañías que Btisorlbeu bau convenido cobrar, desde el 15 del corriente, en oro, seis centavos mas po,- cada saco, cuyo peso exceda fie las referidas diez arrobas.
Habaua y Euero 7 «le 1876.
Por la Compañía AliiiaO'-nes fie Regla y Banco dol Comercio, J. A. Fesser.—Por la Couiptflia Almacenes creados por hacendados, J. P. Kofirlguez.—Por la Com p« ñia Almacenes y Banco de Ban José, «Matías Campos,—-Por i» Compañía Banco v Almacenes fie Barita Catalina, El Secretario, A. Sánchez.
GIRO DE LETRAS.
J. Derneslre y Comp.-—Calle de Gula núm. 88. Giran eu todas cantidades á cuita y larga vista sob las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeotras, A llama, Alioaute, Almería, Audújar, Autequera, Arat
Íuez, Avila, Avilé«, Ayauionte, Badajoz, Barcelon luena, Baza, Baliza, Béjar, Ben¡carió, Betanzos. Bi bao, Búrgos, Bujalauce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calan
6ud. Cuidas de Reyes, Camarinas, Caudamo, Cangi e Onís, Canga» de Ti neo, Cara vaca, Cartunua, Carrl nartegena, Castellou «le la Plana, Cée, Couta, Cnicli ae, Cieza, Ci'ida l«Real, Corctibiou, Córdoba, Coruñ Ceiilllero, Deuia, Ecija, lispluarfio, Ferrol, Fiuisterr Groua, Gibraltar, Gijon Grado, Gr&uadu, duadalajar Gafiix, Haro, Heiiiu, Huelva, Huesca, Jaén, Játiv Jerez fie la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leoi Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luarua, Lucen Lugo, Maiirifi, Mahon, Málaga, Manzanares, Masa ron, Medina Sidoui», Mouiiofiefio, Moutefrio, Mout< griar, Montilla, Montoro, Motril, Mujla Murcia, Mur« de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Pafiroi Palma fie Mallorca. Pamplona, Peutevefira, Pote Pravia, Puente Genil, Puerto de Santa María, Puert Real, iiequeua, Reyuosa, Rivadeo, Bous, Kivadesell Salamanca, Balas, Ban t eliú fie Guixols, Bau Fernai fio, Bau Lucar fie tíarramtiia, Hauta Cruz fie Tener!! Bau Sebastian, Santa Marta <ie üniuueira, Sautanfie Santiago fie Galicia, Sarifiena, Sevilla, Segoviu, Sori Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Torrel vega, Trujilio, Tudela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valeucí VallaUolid, Vega fiel Rivadeo, Viilagaroia, Vigo, V ilapresente, Viilaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Y< cía, inhestó, lruu, Zafra, Zamora, Zaiagoza y Zas.-J. Demesliey Compañía.
ESPECTACULOS.
„ GRAN TEATRO I TACON.
nirán Compañía urico-dramáuca Española
Bajo la dirección del primer tenor i-ON JUAN PRATB.
Fuuciou extraordinaria.
.	Para el Márt« s 18 fie Fuero de 1676.
A Beneficio de la primera tipie Coutrahu, tíra. D Fanny Narall «le Te*t».	’
Be po i «Irá en esceu» la zarzuela en 8 actos tilul LA HIJA «leí
regimiento.
A. continuucion fiel dual de la zarzuela, se cant porelSr Pratsyia beneficiada, en Catalan ¡a i ciosa Habanera Murada.	1
LA FLOR DE LAS CRIOLLAS.
En el intermedio «I i seguufio al tercer acto, la 6 Visconti, cantará «’"« pie/.- dramá'lc«, ciivo título
LA MERE ET L'ENFANT.
Empezará á Jas 6.
TEATRO DE LEUSUNDI.
Oran compañía lírico-dramática española.
63 faucion fie la tempormla. 21? fie la« ex'raorfiinar El Márt« s 18 de Enero de 1876.
A beneficio de la Sria. D? R 'mu ida * oriones # pondrá en escena la z .rzuela en tres a ios titi
EL BARBERILLO DE LAVAPIES.
... Aaruaauará la función con Ja zarzuela en un i titulada.
FUEGO EN GUERRILLA.
Empeaaiá a la» 7J eu punto.
ÍIU», 0<5C GOBI.KPJF4» V 0«kP, GgrftftUS