9S53S3
{
, 187n_j Beraaarer, Vice-Presidente del Al
jSí.*o.-B* cV«-L»¡* de P.riu« y Ocho*.	___
. |cuenta del contratista si eon la debida oportuni- ? los recibos pendientes de cobro, bajo las penali-
cei
Acordado por la Junta Económica en sesión labrada en 19 del actual la enajenación en pública uoaf.L del casco excluido del vapor Bazan que so '¡, ‘en el puerto de Gibara, el Sr. Ordenador del Anostadero ha dispuesto tenga lugar en esta Capi-Tt ante la indicada J anta el día dos de Jumo proxi-n i la una y media de la tardo, y en Gibara cu el nnio dia y hora ante la que presidirá ol Jefe de la laDivision de Cafionoro, bajo las condiciones ¡n-¿' L. á continuación—Lo que sonoticia al público farden de S.Sria., pava que llegue á conocimiento
f lí*dauo~de3oen tomar parte en“el referido acto. de Habana 10 de Mayo do 1876—José López y
Martin.
pilero de condiciones bajo las cuales so saca á pú-^ blica subasta el casco del vapor antiguo I). Alvaro de Buzan, de Ponton actualmente on el puerto de Gibara.
La subasta tendrá lugar on la Habana y
1?
ribura simultáneamente el dia y hora que so anun-■.vh ' ante la Junta Económica del Apostadero en C'ta Capital, y del Ayudante de Marina en Gibara eSt ea 1 Para ser licitador deberá depositarse en la lYsororía Central de Hacienda ó Colecturía de ron-; la suma de 380 pesos oro, ¡a que retendrá como Garantía en esto y aquel punto, al mejor postor, fasta quo conocidas ambas en esta Capital se roñica en definitiva su adjudicación, devolvían do Hícha cantidad á los no rematantes.
3a El oasco con su arboladura so enajena en . estado en que se encuentra y limpio do cualquier tro efecto que no sea del firme: está forrado en eo-j¡r6 y en regalar estado de vida, fijándose como precio tipo 3.800 pesos oro.
& Las proposiciones so liaran en pliego cerra- ¡ 1 _ sjustadas en un todo al modelo adjunto, no ad- j mitiéndoae aquellas quo no lleguen al tipo fijado. >
_ > 1*.. J! ...	nnn a! m A ti f A (1 I TYl 01 Al» »X
dad no los remitiese ó repusiese si fuesen re chazados.
Art. 3? El contiatista queda obligado á continuar la subasta vencido su tiempo bajo las misma* condiciones hasta que tenga lugar el nuevo remate cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 4? El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él eu la que se acredite el pedido que so haya hecho, cuyos documentos presentará ai fin de cada mes para la inclusión su la cueuta general que ha de presentarse por dicho empleado.
Art. 59 Para ser postor se requiero el depósito preño en la oficina de recaudación de la cantidad de 405 pesos oro la que se devolverá á todos, excepto al que resulte rematador, quien aumentará este depósito como garantía del remate hasta la cantidad de 810 pesos oro.
Alt. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que so inserta á continuación y no ee admite ninguna que exceda do doce pesos oro ó su equivalente con la bonificación oficial, el carretón de carbón de 16 saos do media batería y 87¿ centavos el caballo de leña y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales ae procederá á una puja á la llana, por espacio de quince minutos entre loa autores de ellas.
Art. 79 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase, por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten so-j bre el cumplimiento, rescisión ó efectos do la I subasta fe resolverá gubernativamente ante el | Excmo. Sr. Gobernador Político, pudienclo lo* interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. I5t. Gobernador Su-
5?
Adjudicado quo sea el remate al mejor pos- ¡ perior Político. Agotada esta, compete conocer
en las 48 horas hábiles ai-
tor se le hará sabor, y uuioutes, debe hacer ol ingreso on la propia lesOre-fíaó Colecturía del importe do la adjudicación pudendo en este caso retirar la fianza de que trata la condición 24
6? Si el rematador no cumpliese lo que so pro vieno 'en la condición 5?- on el tiempo y forma queso expresa, se entiendo renuncia sus derechos, perdiendo la fianza marcada para licitar á favor do la
Hacienda.	,	,	.
ya Ln Marica ontrega dicho buque en el puerto de Gibara en su fondeadero, y habilitará á su Buevo dueño do los documentos de propiedad noco-
,,n°Habana 10 de Marzo de 1876—JoséM. Najares.
Modelo de proposición.
Bou 2í. N. vecino de. sociedad ó compañía
..por propia representación ó á nombre de.
¿nterado del anuncio y pliego do condiciones publicado en oí Diario de la Marina y Gaceta de (tal •cha) ofrece tomar ol casco del vapor Antonio Ba-ian en el estado cu que se encuentra y con sujoeion al expresado pliego, en la suma de.pesos oro.
(Fecha y firma del proponento.) Alcaldía Corregimiento de ia KSahaim.
D. Ledro Bellonyuo ha solicitado permise de esta Alcaldía Corregimiento pava establecer nntren de coches de alquiler en la calle de Oqueudo número 18.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á ñu de quo las personas que se creau perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la secretaria de este Corregimiento en el preciso término do ocho dias, á contar desdo la fecha do esta convocatoria.— Habana Muyo 8 de 1876—Moreno.
D. Pedro Chabrul ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una calderería en la calle de Sau Miguel núm. 250.
Lo que se anuncia ¡ or medio de la Gacota oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria do oate Corregimiento en el preciso término de ocho días, á contar desde la techa de esta convocatoria.—Habana 32 do Mayo de 1876. —Moreno.
D. David Wood ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una méquiua de vapor de á uno á uno y medio ca ballo de fuerza en la callo de San Ignacio número 30 para conservar ol frió de la cuja en que guarda los frutos.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fia do que las personas quo bo crean perjudicadas puedan presentar sus reclamacio-nti «n la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dia?, á contar desde ju fetha de esta convocatoria.
Habana 8 de Mavodel876.— Moreno.
I enla contencioso-administrativo á" la Excma.
! Audiencia Pretoria1.
Modelo de propoñcicn.
D. N N.......vecino do.....enterado do los
i nuncios publicados en la Gaceta oficial y de los requisitos que ee exigen para el remate del suministro del carbón y leña para el hospital do San Felipe y Santiago, ee compromete á tomar-j io a su cargo por los mismos preeios que constan
en la nota presentada, con ei rebajo de....por
' oieuto sobre el total
Fecha y firma del interesado,
Pliego de condiciones para la subasta do suministro de pau y panetela que se necesite on
el hospital de San Felipe y Santiago.
Art. 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro do pan y panetela para el hospital do San Fdlips y Santiago hasta 30 de Junio de 1877.
29 El suministro de dichos artículos serán de superior calidad, harina fresca bien cocida y «¡.■■asada, entregará dos veces al dia panes de : dos, tres y cinco, en la cantidad que se le pida.
39 Las entregas se harán en el establecimiento cou toda puntualidad y bajólas condiciones que exige ei buen servicio del hospital, pu-i dienuo el Administrador del establecimiento de | acuerdo con el Sr. Inspector de mes, adquirir jos efectos por cueuta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
49 El contratista queda obligado á continuar ¡a subasta, vencido su tiempo, bajo las mismas condiciones hasta que tenga lugar el nuevo ramate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
59 El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada per él en la que se acredite el pedido que se haya hecho cuyos documentos presentará al fin de cada mes para la inclusión en la cuenta general que lia de presentar dicho empleado.
69 Para ser postor se requiere el depósito prèvio en la oficina de recaudación de la cauti-dad de 1400 pesos oí o ó su equivalente con la bonificación oficial la que so devolverá á todos excepto al que resulte rematador que aumentará este depósito como garantía del remato hasta la suma de 2800 pesos oro id.
79 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se insería á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de ocho pesos oro ó su equivalente cou la bonificación oficial, el quintal de pan, 20 centavos oro la tártara de panetelay 12 j ceniavos oro ó su equivalente con la bcnificiou oficial, la libra de harina y solo en el caso de que haya dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá á una puja á la llana por quince minutos entro los autores de ellas.
89 Celebrado el remate no habrá Jugará rebaja ni indemnización por cau?a3 imprevistas ó por hechos quo no. pueda evitar la Muuicipn-lidad.
9. ° Cuantas cuestloues se susciten sobro ¡ el cumplimiento, rescisión ó efecto do la subasta se resolverán gubernativamente ante el Kx' eelentísiruo Sr. Gobernador Eolítico, pudiendo los interesados en es so do inconformidad dirigirse por la misma vía al Exorno, ¡ár. Gobernador
dados coutra la misma, que cu caso contrario impone.
En su virtud los Sres. contrahuyentes se servirán satisfacer ñu demora alguna sus adeudos en esta oficina recaudadora ó de no en eus domicilios en e! término de seis días desde la fecha de este anuncio, advertidos que de no verificarlo tendrán que sufrir en nombre de la Ley las con secuencias del cobro por apremio, advirtiéndoles que los que vengan á satisfacer ol trimestre de Enero i Marzo debeu presentar el recibo del semestre auterior,
Habana .11 de Mayo de 1876.—El Iiecauda-dsr, Ricardo Menocal.
Gobierno Militar de la Habana.
Orden de la plaza del 14 de Mayo de 1876. - El Martes 16 del actual á las siete de la mañana será pasado por las armas en el canipo de la punta según sentencia aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General el paisano D. Felipe Quiñones Ortega por el delito de robo en cuadrilla incendio y asesinato en la jurisdicción de Guanajay en 1? de Febrero del año Ultimo. A este ñn será constituido en capilla en la cárcel pública de esta capital ft igual hora del dia de mañana bajo la custodia de un piquete mandado por un Oñcial que se nombrará por el Depósito de Transeúntes, conforme lo de termine la Sargentía Mayor de la plaza permaneciendo el reo en aquella Mtuaciou hasta el momento de ser ejecutado. A este acto asistirán con la debida anticipación las tropas quo deban formar el cuadro siendo estas un piquete de 25 hombres á las órdenes de un Oficial de cada uno de les Cuerpos de voluntarios de esta capital al mando del Sr. Coronel Sargento .vi ayor de la plaque los colocará para formar aquel en el punto designado par* la ejecución. Cumplida la sentencia se retirarán las citadaa fuerzas K sus de»tiuos, dejándose según lo desigue el expresado Sr. Sargento Mayor un Sargento y diez números hasta al momento de ser recogido el cadáver y conducido al Campo Santo.—El General Gobernador, Figueroa.
•a#
Cri'óbal 2, por extraviarse dicho documento.—Habana y Mayo 9 de 1876.—El Inspector, J. María de Rota.
Queda sin efeato la cédula de vecindad de cabeza de familia núm. 479 expedida en Puentes Grandes el año 1874 á favor de D. Francisco Valdés y Chacón, natural de la Habana de 29 años entonces, casado, dei comercio y vecino que tuó do la calle de Atocha esquina á Zaragoza, cuyo documento se respaldó para Ga-leano 62 en 13 de Noviembre del 74 por haber sufrido extravfo y expedídosele otro por orden del E. S. Corregidor de 28 del mes próximo pasado.—Habana y Mavo 9 de 1876. - J. María de Rota.
Don José Castrillon y Polledo, Coronel Subinspector del tercer Tercio de Guardia Civil, y Juez Fiscal en el sumario de que se hará mención.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Nicolás Ca-sina y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oñcial primero de Administración Militar, á quien estoy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en lo* almacenes «le provisiones, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oñciales de *u Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho D. Nicolás Casina y Campiña, señalándole la guardia de Principal del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y de fensfts; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que «aerezea pena rea* grave cutre el d«s deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.—Dado en Santiago de Cuba á 2 de Mayo de 1876.—El Fiscal, José Castrillon Polledo.—Por mandado El Capitán Secretario, Tomás Rufe*.
Don Bernabé Sainz Zapatero Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de E. M. de plazas y Fiscal del inventario formado con motivo del fallecimiento dei marinero Manuel Curra Estévez.
Edicto.—Debiendo proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento el marinero de referencia; convoco por este edicto á las personas que deseen adquirías para que concurran-á esta Fiscalía sita en los fosos del cuartel de Euerza, las que se hallarán de manifiesto en la misma los dias !2,13, 14 y 15 del mes actual —Habana 8 de Mayo de 1876.—Bernabé Sainz.
Hoepital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para el dia doce del corriente nara el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios para los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Junio, se avisa por medio de este anuncio haberse fijado por esta junta el dia veinte y dos del presente a las doce en punto de su mañana para el remate de nueva licitación con el indicado objeto, á fin de que las personas que quieran interesarse en la misma pasen á las oficinas de esta Secretaría para enterarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones; debiendo tener entendido que los preeios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilogramos en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada lioitacioa *e mantendrá abierta hasta la tasa de la tard» desde cuya kera e 1 adelante no se
admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los interese* del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas Guales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 13 de Mayo de 1876.—Ei Secretario, Antonio Pardillas.
Excmo. AyimísnuícHío.
Secretaria.
No habiendo tenido electo por falta do licitado-testos remates anunciados para ol uia 10 dol actual, del arbitrio Corral de Concejo, servicio do dos carnaje* para el Excmo. Ayuntamiento y do los suministros do rancho para los presos do la Real Cárcel y p*rk los trabajadores do los Rastros en ol año económico de 1876 á 77; ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 31 del actual á la una do la Urde «n la Sala Capitular ante la Comisión 2? con ••tricta sujeción á los pliegos do condiciones quo <ju» i« insertan á continuación, debiendo preseutar-«* «n la Secretaría municipal los pliegos do proporciones el dia antes de la subasta.
Lo que de orden do S. E. se publica para gene-ai conocimiento.
Habana Mayo 12 do 1876.—El Secretario, L. é Mehavarria.
[Véame lo* pliegos «lo condiciones publicado*
•n 1» Gaoeta del dia 11 de Marzo último.]	j
—-—	1 Habiendo «cordado eeta Presidencia cou fc-
Aprobado por el Excmo. Hr. Gobernador 25 <j©i pasado so cite por treinta dias coiue-fieneral loe pliegos de condioiones para las su- CU)jVos á las persona* qno so cread con dei echo Listas correspondí entos al ano económico uo la propiedad del moreno Manuel Peñalvcr, !8i6 á 77 de los suministros de pan y panetela, j confinado cumplido para quo dentro del quinto
Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la eo u te acioso-ad mi entrati va á laExcnm. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposiciou.
D. N...... vecino de........enterado do los
anuncios publicados en la Gaceta oficial y de loa icquisitos que se ex’gen para el remate dol su ministro de pan, panetela y harina, al hospital de San Felipe y Santiags, se comoromete ¡i tomarlo á su cargo por los preño* lijados do tipo con rebajo de....por cieut«o sobre el toca1.
Fecha y firma del interesado.
Junta JVe lector» jurisdiccional de Libertos.
topa, carbón y leña, huevo- y aves para el hospital de Sau Felipe y Santiago, ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, so ha servido, ■tñalar el dia 24 del actual para que tenga efecto ol remato á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la comisión 2? con estricta sujeción é lo* pliegos de condiciones que so insertan á coutiuuacion, advirtiéndose que las proposieio-ueg presentarán en la Secretaría municipal •I dia antes de la subasta
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 6 do Mayo de 1876.—El Secretario, tornan de Re ha car ría.
Pliego de condiciones para la suhabta del suministro de carbón y leña que so necesite en el hospital de San Felipe y Santiago. Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca pública subasta el suministro de carbón y leña para el hospital de San Felipe y Santiago, du-rante el año económico de 1876 á 77.
Art. 29 Las entregas te harán en el cstahlo-cinoiento con toda puntualidad siendo estos artilles de supenor calidad, pudiendo el Adrni-•hMrador del establecimiento de acuerdo eon ni ». i
dia después de la publicación se presento eu Ja Secretaría á deducir sus derechos de-que se crea j asistido.
Habana 14 do Marzo do 1876.—El Corregidor Presidente, Marqués de Beila- Vista.
ZMIonte de Piedad de la Habana.
La persona que so considere con derecho á las alhajas contenidas eir el loto número 19.208, depositadas eu este Establecimiento, en 11 de Ju nlo del año próximo pasado, acudirá dentro do 15 dias á hacerlo valer apercibida «le que se entregará al interesado el duplicado de 1a, credencia!, del empeño. Habana 15 de Mayo de 1876.—Ll Conde de C. Ronce de León y Marolo.
Eu virtud de acuerdo de esta .Tunta, se ha de proceder á contratar en remate público el suministro por el térmiuo de un año, de los efectos de carpintería y ferretería necesarios en todos los Hospitales Militares del Departamento de la Habana, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General da esta Isla; cuyo acto tendrá lugar el dia 17 del corriente mes y año, en este Hospital á las doc* d*l dia y se anuncia al público para que puedan presentarse como lieitadore» las personas á quienes convenga, swmpre que lo verifiquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones de precios límite» y modelo de proposiciones que á continuación se insertan—Habana 5 de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Batallón de Honrados Bomberos d» la Habana.
Estando vacante cuatro plsza de cornetas, para el servicio de incendio, dos para li Habana, una para Jesús del Monte, y otra para Márianao, dotada con el sueldo mensual ele veinte y cinco pesos oro una, con obligación de vivir en los respectivos cuarteles y estar en ellos constantemente, no pertenecer á milicias ni á voluntario, ni ocuparse en otroservicio que el de tocar á fuego, los quo lo deseen podría presentarse en la oficina (ieí Batallón, sita en el exartel do S. Felipe, callo i ds Obrapía prefiriéndose desde luego á los que ae di-1 cha ciase sean licenciados del Ejército y reúnan las condiciones que la plaza «le cometa requiere.— Habana 9 de Mayo de 1370.—El Oorcuel, Pedro Tomé.
C . »■•< ndancia Militar de Marina y Capitanía de puerto le la Rabana.
V ja-"»« If « «L> ^fnqqq.
Don Angel Benito María y Lstieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal ielegado de la misma,
Por esta mi tercera carta d- edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Fernaidez Román, ualural de Cádiz, de veinte y seis años d« edad, soltero, cerrajero y palero que filé del vapor corno ««Santander» para que dentro de nueve dias contada desde esta fecha com-puiezca eu esta Fiscalía á descirgarse de la culpa que le resulta eu causa que se le ligue por deserción dei mencionado buque; seguro de tue si así io hiciere se le oirá y administrará cumplida .ustieia. -Habana Mayo 12 de 1876.—Angel Benito Mad».—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de vigilanch del 2? distrito.
Queda sin efeeto la cédula íúmero 1115 expedida encabezado familia en 24 de Febrero de 1876 á favor de D. Manuel Pita Fernandez taiural de Coruña, cásalo, dependiente de 40 años d» edad y vecino 8. Pedro 6 por haber sufrido extravb.—Habana 9 de Mayo do 1870.—El Inspector, Eugenb Capriles.
Inspección de vigilanciadel6. 0 distrito.
La cédula comensal núm. 5133 expedbla por la Inspecion del 5. 0 distrito el afb próximo pasado á favor de D? Juliana Ugarte de Ga-cía, natural de la Habana de 36 años, easaila, ha su'rido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 1 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
Queda sin efecto la cédula lúm. 6841 de cabeza de familia expedida en esta Iusprncion en 14 de Octubre de 1875 á favor de D. Francis« Marte y Rosell, natural de Madrid, soltero, cigarrerc de 48 años de edad por ¡ haber sufrido extravío.—Habma 10 de Mayo de 1876. í —P. O.—Manuel Guiseñen.
_____ -
TERCERA SECCION.
Recaudación del Impacilo Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre Lincas Urbanas.
Mercaderes mini. 15.
Et Exorno. Sr. Director general de Haciendo, se ha serví«!«.» designar t< esta Uecaudacion
nspector do mes, adquirir los efectos por i.lo» niazos précifós eu que deben de realizarse
La cédula número 5103 de ¡abeza de familia expedí la por esta Inspección eti 12 (e Julio de 1875 á favor del moreno libre Tiburcio Orti natural de la Habana soltero, albañil y de 35 años, la sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 de Mayo do .876.— b’ermiu Perez.
Inspección de vigilanch del 9? distrito.
Queda sin efecto la cédula te Comensal núm. 750 librada por esta oficina en 20 de Febrero del 73 á D. Ramón Bravo y Tabotda, natuial «le la Coruña, de 23 años entonces, soltero, dependiente y vecino de 8au
Orden de la p'aza del 14 de Mayo ae 1876.
Sor vici o o*"H«J 15.
Jaf - 'e «I a.-D, Emique Gn-tardi, O «mandante tsrt'er Jefa «i«l Patullo» «le Parsa».
Parad».— Bacalimi 1? de Aruìlerip.
('»stille ,tcl Principe.— xrtiheria a piò.
Fumé mimero 4.—l'oinouilft «ie Casi* Bianca. Maestranza.— Regimieute montad > Artillerfa lunarie».
O.iard a «lei Bine> Eapaflo!.—Gufa» «iel Capitan Gei erab
I finn le !a Au tiencia.—Combatto <*•• Oliati"
I i°!n ('narici «io Madera.—Compatita «iel lei Principe.
Pattuita*.—R.oìtvve ito Cab il eri* de Voiuntari >«. Idem	«lei Monte v Guardia del Casliilo de
Alarla.—A \«'mpatii.» «iel ’«’|.itio !ijr«,lc1
ri ospitai,— 11. Manuel Muii>z, «Tapitan de ia Comi-mi-imi 1 .i,(u (Indora.
Kl Corone! Hargento M»'’oi, Rtc-fio.
Colcgi:» do Corro i»r s y ’«iafloi eamorci » le» do la ilaimua,
vo
Isrorria.
barrio
CAM UIOA
« sdri«l 	 Barco* »u a 	 barrí, liar		—		
		
■ton bebas ti an... ¡lililí	 			
toril! a 				
or«-. 8 ti
iv.
I
| Otras 1 8 d[V.
Jtrae (dazas «io España. > lóniìrSs.....
j'veri
L ve.rp.mi pag? eD Lóndres.... |
(risto!......................
(tristo) pag? su Lóudres.... liasgo >¥ .....................1
...........J «io 16t á 16} P. ore.
........... 166 a 167 (mieti».
en Lóndro.i... J on ie'ind.res... j
Ila.-'gow pftg?
'TreeiiocP....
ireeiiock ■■av Hunburao. ,.
Paris Havre
Hiere pagad«»
M «raffila.
M »r«o!ia pagadero en Paris...
«iurdeos...................  |
Burdeos pagadero en Pa-is... j
Vai.tes..................... ;
Nantes pagtuiero en Paris____|
Nancy....................... |
Nancy pagadero en Baria... 1
Viuberes...................  j
•\funerea pagafieroen Pana. ! y»« York-....................T
......................  I
81- . n oagVeu N. Yorv....... ¡
Bali in ore...............   «
Raìtitu«,«	i N < York !
Piladel .	..... ...... i
Pif&dHÌl ;■ y<. »a N. Y-- a... j
Nìw Oi Iettai ...............
:ì. Orieana pag?eu N. Yr*rK_ «lobi!»..................   |
iobila pagi eu S. York...... ¡
Bortland..................   ,
Portland, nag” en N. York,. '
Bxngor...................... |
Bt.ugor. pagi en N York... ¡
Providencia................. 1
g-0'»ideitela pag? eu N York f
(lontre»!................... ¡
Montreal, pag?eu New Yora j
Bri Ho)....................  |
-<iì i.-Hj* pag?en N . York.. 1
v'Uiniutfton................ |
sVilmintrton pag?en N York, i
;i \ì!Ikx .................  I
iiiHiax, pag? en New York. I
Y-snotei'ort.... ............
Frauckfori pag? eu N. Yor'-
M[ Imples «ie! \ á ia par. Feo. nel 2J 5 3 P.
Curreney. 6já7 D. oro 3 <l|v. K á 8J D. oro 63 il.v,
Or«'.
5} P.
Oro dal cuño español.
1
(Abrió <1« 130 ■ j r» á le* 2 (J
( 130 P. fi >j .
Atirió «)« 130 4 130} y oier I d * lu turile &
t»i
ACCIONES.
Compiififa «!e Alninfones «
già y B anco dil Comercie.
Compañía «te Caminos fia ¡fierro rìiO «le Cárdenas y J..carr...... \ y
le Re f 154 11 I?- yr10 p""
Ke J — «i 15 da J «fio á
lt
Í'H el 10 D.
' á 41} P. 7 á 45 i*.
contado
«tres. ( '«»rs^dores fio »»«aons.
DE « AMBIO Y aCdO.NFS.
8r. D. Jo-e Gouzalez AloayJe y D. Jo*ó Ferii»! dez de la Campa,
T E FRUTOA
Sr D. Denaro Viiz juez y D. Felix Gouzdez.
E1 eoicgial D. Felina N. Caib-mell «lice jue <•' ss. bado a di ti in a li ir». »:* ▼•ndieron 16 acetone* «lei Buco de Cornerei«» à *21 p.§ 1). eoe latto, 10 & 12 D. y 20 A 11 D. piraelfiial5 le .Culto ó ante» ai con vi 11 ics».— L«s acci011 ws del Usile«* «lui Coiuercìo y la» 20 «ie Carderia* y Ideare 4 44j , .^> p. ¡HS ¡,a cotizattoel rei'eri lo (•elegia' y la« 7 de «h» Ulti xitk enipresa por el eorredor D J. G. A cavile.
Vistai» comunlcuoton del Co'egisl D. Fernando Lopez, I» Junta de Gobtorno h» admtt'fio por su ds peuditnte auxiiiar li D. Basili * Larrafiets.
CIO
ifnhsn» 15 de Mayo «le 1876 — El Síndico, Igna Peilaiver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de San Antonio.
Secretoria.
En virtud de expediente ejecutivo para el pago de ios impuestos extraordinarios que adeudad ingenio «Constancia,» ubicado en el cuartón Jerez partido de Güira de Melena, se sac&n á subasta, que tendrá lugar el 19 del actual á las 9} de la mañana en la Casa Consistorial, 109 bocoyes con unas 6540 arrobas azúcar número 8 á medio peso oro una, con el aumento de un doblou oro por cada envase, y cien cuarterolas de miel á seis pesos una, con el aumento de otro doblon por el envase, todo lo que se halla de manifiesto en el citado ingenio. La fiauza provisional será de cuatrocientos pesos billetes ó doscientos oro, en la caja municipal.— S. Antonio May» 10 de 1876.—José V. López.
Administración Local de Rentas y Entadística «le Puerto-Príncipe.
Negociado de <■» traeos.
Por el presente hago saber á todo el que tuviere conocimiento de los bienes que pertenecieran á D. Antonio » bad de Aguilera, Administrador que fué de correos de Holguin el año 1841; la obligación en que se halla á dar conocimiento de lo que le constare, á la Administración ó Colecturía de Rentas mas inmediata, en ol término de quince dias; en la inteligencia de que el que lo ocultare incurrirá en las penas que deter minau las leyes vigente», pues que dichos bienes deben ser aolicados á cubrir un alcance que á dicho Sr. le resultó eu exámen de cuenta y que de órdeu superior persigo.—Puerto-Príncipe 1? de Mayo de 1876.—El Administrador, José Cañizares.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Por disposición superior queda iuralidada la cédula expelida en el año próximo Dasado, A favor dei asiático libre Vieent* Briñas, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 34 años por haber sufrido extravío. — Santiago Mayo 2 de 1876.—Jo’é Leal.
Inspección de vigilancia de Bacuranao.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que obtuvo eu el presente año eu el partido de Pepe Antonio, el vecino de este partido D. Amonio Quijauo López natural de Santander, soltero, dependiente, de 20 años do edad y residente en el cuartón de S. Rafael, el Sr. Teniente Gobernador en decreto de 3 del actual he dispuesto que quede invalidada y se 1» provea de otra nueva.—Lo que se avisa al público para geueral couocimiento.—Bacuranao Mayo 9 de 1876.—Andrés Miranda y Aldama.
Ayuntamiento de San Antonio,
Secretaría.
A la3 nueve de la mañana del 19 del actual, tendrá lugar eu la Casa Consistorial la venta en pública subasta ds setenta y cinco bocoyes de azúcar común regular, embargados para pago uel 10 y 15 p. g del ingenio «La Luz.» El precio tipo es cincuenta y seis centavos metálico arroba y cinco pesos cada bocoy; el azúcar está de manifiesto en el ingenio y por muestra en esta Secretarla, siendo condición precisa para *er licitador prestar la fianza provisional de doscientos pesos billetes 6 cien en métilieo.—S. Antonio Mayo 9 de 1876.— José Vázquez López.
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
3ecretaría.
Hallándose vacante la plaza de médico municipal de este distrito dotada con el sualdo anual de setecientos cincuenta pesos, oro, ó su equivalente en billete« del Banco Español de la Habana al tipo que la superioridad determine, esta Corporación acordó eu sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del tér mino de un mes á contar desde esta fecha, presenten las solicitudes en esta Secretarla, acomuañadas de los títulos y demás documentos que creau necesarios al efecto.—Mariel 1. ® de Mayo de 1876.—José María d» Labra.
QUINTA SECCION.
Tuzg»do «Je primera instano!» de) distrito de Guadalupe.
Eue»rgü«to uuevatneule el Sr. D. Eulogio de Velar-de del r 1Y1 ido juzgado v consci tuido este eu la caea número 109 «¡e la cal le «le Compostela, «le órdtu <ie S. S. «e anuncia ■ 1 público por este medio para genera! tute -ligencio. Hai aua M .yo8«te 1878. Mauiiel Brrreto.
AUTOS.
Eu lo» autos ejecutivo* seguidos por D. F.ancisco Goiuez, fie e*(e comercio, contra D. Sixto Crespo, veo--110 «¡ne fué del par Hilo >le Uoainutas eu esta jurisdicción ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia dees'a ciudad, p'.r ante mi; quo en v rtu 1 do hiberno nuseuia-«io para ia Península el «leuilor Crespo, ho le notifique por esio medio el fallo «1« remate pronunciado en dionea autos con fecha veinte y sei* da Abril último cuya parte liso« h uva dice así: Visto« los artíou'o* noveoieuto* setenta y nueve, ciento setenta y uno ie la Lry «le Eujui-ciamisuto Civil.—Kailo: que debo mandar y mando seguir la ejecución a lélame, haciendo tranco y inaiate do i«» bienes embargad«..» y «ion eu producto se abone á D. Francisco Gómez iacaniidad de mil novecientos setenta y nueve pesos trece ceniavos y las cortas esusatlas y «¡u» »e causaren basta uaoer mimi lido pago, lo mandó v firmó S. S. p.ir ante mi de que doy fé. Ur. Eduardo Aulés Pablo L. Ocho». Y para bu publicación por tres números «le la Gaceta oficial «le ia Habana, libro I» presente eu Cárdenas a 2 de Mayo de 1876. Pablo L. O -boa.
A 18
En el juicio verbal criminal á que ha quistado relucida ia causa, formada contra el moreno libre Juau Hernández y Silva, i» r re. erta con D. Fraucisoo Cansía, ha dispueo.o < 1 Sr. Lito. D. Luis Pifia > Pattraua, Ju*z de paz del distrito del Pi ar, se notifique al expre-fiailn C 'líela, eu (res mim-ros consecutivos «ie ia Gacela oficial la sentencia dictada en dicho juicio que eu bu parte resolutiva lice así: De acuerdo con el promotor lisci! del juzgad«* se imponen á D. Francisco Canela, la p na «le quince «lias «I prl-dou redimible*cou igual número da ¡lesos «jilo ai on-.rá en pap-l de multe, declaruu-do las dos teio -ra*) parle* ue costas desde foja, cu *r. uta y tres en adelante de cargo uel meuclouado Canela y la tercera restante de cargo «leí moreno Juan Hernrudez Silva.,—Y oumpiiciido lo mamiado, extiendo la pie8»ute bu la Habana a 5 de Ma.vo.de 1876.— Lito. Pifia y P»s-iraua. Por mandado de S. S. Joaqulu R >yé, Secretarte.
A O 17
Hl Sr. Juez de primera insta ,ci» dol distrito de Guadal use, i a uirpuesto que por tale ó «I ,*n se haga saber á D. Narciso Ressaca, cuyo domicilio se ignora, que por auto «El ola «les fiel corriente mesjproveido eu íosejecu-11 vos que le sigue D. Ramón Ramírez, sobre cobro da pesos s * ha tibiado mandamiento «le ejecuoion oomatblo en uno da los Alguaciles del jt zza i» puraque eu ei acto abotie »1 expiosado Ramiro, la;su:uade mil trescientos cincuenta pesos en oro é «un re»;s ai tipo del doce por ciento auusl que es en deberlo seguu escritura otorgada con hipoteca de la casa calle de Kevillanigedo número cincuenta y uo veiificánoolo ee procederá A embargue dicha «"asa nsru cou su produotoeu venta cubrir el principal é inlere es leclaiuadoe, cosías causadas y que so causaron hasta eu efectivo pago. Y para su inteligencia -u publica la presente.—Habana Mayo 10 Je 1876. Manuel Barreto.	a. 17
A consecuencia «le la surraria re lucida ajuicio verbal «ie fallas, pqr la» ¡eeipues inferidas al pardo José Barrera, ei Sr. I). Julio G. Barroso Juez de paz primer suplente del distrito de Boten, ira proveído el auto que á ia letra «lice aeí.—Habana Mayo 8 de 1876.—Líbrese boleta al D re aor de la Gaceta oficial, para que por tres números couae lUlivos do dicho periòdico se convoque al pardo José Barrera, para que ai octavo dia hábil después del último a juució, «le una á dos de su tarile, com> parszja en la sala de audiencia «le este juzgado, sito eu la casa número Dece de la calle de O-Oeiily, á celebrar el juicio vaibal de faltas que he dispuesto; apercibí lo «le «jue por su falta ue asistencia se le declarará rebelde y «ontuma/.y por bastantes,!«»» estrados del juzgado p ra las fiemas n LiticaBioues.—Así lo mandó y firmó el eir. ini«, D. ludo G. BarrosoJuea de paz orirner su-p ente fi-M uisuito da Be en, eHaudo en audh noia pública de que certifico. Lio. Juli» U. Huiros». .1. N. Q (intero, decretano iuta rico. Y p ira an «‘unipliiuien • «o iii.ro la présente, en la Habana a.8 de Mayo fie 1876. J. N. Quintero BCüreturio inlt r«n<>.	A O 17
A consecuencia «le los aillos del intestado «le D. José Agustín Larraoudo é Ib»rr , ha dispuesto el Br. D. 8 -bastitiu de (Juba* y Fernundez, Juez de primera Instancia dei distrito dei Filai ante mi, que por medio de ia Gaceta oficial en »res número* consecutivos se nub iijue ei auto que tice así: «Habana Diciembre 17 de 1875, c«»u el mérito que proJuosu las partidas de bautismo y de-m»s que obran del folio cuarenta y nueve al cincuenta y siete y «leí setenta y tres al s« tenia y cinc*» y vist-s ias certificaciones extendidas por el E*onbano á los fó-lios ciento nueve y ciento quince de estos autos con le-fiUencia tí las convocatorias beodas eu esta capital, asi como td resultado negativo fiel exhorto libraio ul 8r. juez de primera instancia «le Bilbao, cuyas diligsnoias C rreu agregailas Aíslo» autos y por último ei uctade ia juuta ce), brada auto ei que provee [»or los presenláilos en sie juicio eutre los cuales «x.ste la conformidad que «Jetean na el artículo trescientos s* tenta y cuatro de la Ley de Enjuiciamiento Civil y fie couformulaii cou lo manifestado eu dicha ¡unta p ir el promotor fi*oal sede-claran por únicos y universales herederos ubintestato de D. José Acuitili Larraointo é Ibarrs, á sus sobrinos D. Joan Igartua y Larra rulo, así o mu á D? Teresa, D? batiina, Líí L.uisi', Di Natali»', y Di María Menchaca é Igartua. hijo* legi.irnos estos último* do D. a María F.nrenoia I «s-rtua, difunta y legíuma consorte U*D, Jeté B.-mto Menehac», eutea«iiéu«lose dicha «leolarato-riasiu perjuicio «le terctio y en la forma acordada en dicha junta y publiques« |««r treH números consecutivos deJla Gaceta oficial, asi como en e! p< riódtco oficial del pueblo oe ia naturalidad del finado, lidiándose el oportuno exh irlo al br. Jutz de primera instancia da Büba« .— Sebastian de Cubas.— Alejandro Nufiez.— Lo que coinuuioj para los efectos consiguientes.—Habana 24 de Abril de 1876.—Alejandro Nuñsz.	A 16
là IJMJi'O »■
Don Tomás fie Mírales y Moutero <to Espinola, Juez
deprimerà tostano!» del distrilo bur «le esta omuaii.
± or esta Caita «le edicto ee anuncia la muerto sin testar fifi Temente grjutoaio Áaidre« D. Viceato do E-p*fi» y Bianco > tc lo u»a á los que »*• o ean ?ou de:e-ch«* á heredarle, I1»1» «jue comparezca 11 4 deducirlo eu e* o in/.pu «o «lenti«» *1 1 lériui«:** «le «••'.atro meses. «"Luengo «le. Cuba 9 «le Abrii de 1876. T miàs «le iMoiales. Fot mandado fio 8. b. ni rasura itegli jifero*.
K o 18
Dr. D. Fraucisoo R»salea y L'rneuiloux, juez «le paz
dei diRriio del Cono é ini l'ino «le pianerà iustaa-
cia «tei inumo J su jurisdicción eto.
Borei r re-* ute se convoca á tolo* los aoreeilores de D. Marcelino Torres y Haini, para las doce dii dia veinte y uno de Juni * próximo venidero, eu el juzgado, calle «le la Anilstod número ciento veime y ocho, a linde «¡ue tenga efecto la primera Juuta geueial señalada y deiib-ren y acuerden Io que tengan por convsuieute; ri 'Ciéudeso saber adornas a los acreedores que debc-ii co currir con los título.» justificativ« •-le sus cié Utos y el o »rreapoudiento poder, caso <)uh no puedan concurrir I» rsouulineute.—Q is a-i 1<> ieu«o m indado en loa uutos de la quiebre fiel nf-rido T «rres y 8 nal.-H >baua 11 de Mayo de 1876.—4*'raucisCJ Rosali*.— . or mandan» deb. rf. Iato, imi» Rodríguez.— Y para su publicación un ia Gaceta oficial, libróla prnseute eu la Habana á 11 oe Me yo do 1376.—L Ir. Luis Rodríguez.
E O 17
Por esta mi 3.‘ y última carta «le edicto y nregou, cito, hamo y emplazo a D. Ma «uel Gutiérrez Vega, natural «le Jiguaoí, veciuo «la o..ls, viudo, tabaijuero do ouu-reuta y reís años, de eda 1 y á . Antonio Perez natural y vecino de esta, soltero, y de 45 años de e la I, para que eu el termino d* 9 oias.se presumen en este juzgad », Ainistai 123,1) ueecargar.se «le la o,.Raque les resulta eu la cuín*« i¡uese le.- sigue porla'»«» testimonio, cierto*y ss-gu'rcs «le «'pie si asi lo hirieren seles oirá y administrara justicia y «le lo co nano se lesdeclsrará lebelties y contumaces y por bustantes los tallados del juzgtd ». Ha-bai a Ma.oÍ2«ie 1476. Fraueisco Rosale». Por inaudito Ju 8. b. L io. Luis Rodríguez. Y para su publicación eu toGaCef« oficial di* la aabaua lloro el presente, fecha utsuprr. Lio. Luis Rorngutz.
E O 16
Oí 11 Juau J'Uienrz Be-sabe, Juez de primeia liiBlaucia
de «-»te partido judicial etc.
Por est» mi seguil i» carta de edlct >, cito, llamo y emplazo á D. Juan Galota, coyas general*-» t,o ignoran, boy eioque toé «le! ing UluNira. ora del Carmen, paia «jue eu « 1 término de uueve di >s couta tos desde la lecha sa ¡ rasente ei» I » cárcel «le esta ciudad A descargarse «le la cui| a jue contra é. resulta en los crim uales torma-«los por incendio e.i lo* cañaverales uer ingenio bau Joa«|Uin, cierto y seguro de quo si así lo hioierese lt» uilmiulsirará justicia y da no verificarlo sí le *le-daiará rebelde y c «utumaz 6 incorso en las penas de la lev v poi bastante iosestrailos iiel..uzgudo para que cou ele s He enl* u la cu tos notificaciones y demás trámites del juicio. B.-jacal Mayo 10 de 1876. Jiménez. Por su maullado, Augei Carballo.	E O 16
Don btl'as iMtt fie Cubas, juez, «ie primera instancia del
distrito «iel 4'ilur de esta ciudad.
por es«e 8?y intimo edicto, cito, Ilamo y emplazo al moreno Martin, conocido por rtogiiñampi'', natural y i vecino «le cal », y jornalero, á lio (le ouu dentro del iél-m im ile ¡lUfVj oía*, »0 prusoutu eu la R al Oáro-M