«A
æawKAgg&vn
fcaJMfffíi'UfrfN'rfirht
sMswafcffikia^
Intendencia del Ejército de falsía de Cuba, j
Dispuesto por el Excrao. Sr. Gamitan Geue-] al en su ó rilen do 1© de Febr oro último, que te proceda á contratar por el término do seis meaos,el suministro de víveres á las tropas en operaciones en las cua'ro divisiones y la brigada do reserva ó sean los territorios de los depar lamentos Oriental, Central y Villas y Comandancia General do Matanzas con arreglo al plio go do condicionas iuserto en la Gaceta oficial, se convoca ¡í los que quieran interesar.-o en este servicio para las doce de la mañana del dia iltí do Mayo próximo en los estrados de esta Intendencia sitos en el Cuartel de la Fuerza; en ja inteligencia do que el acto ei simultáneo en
rto
'príncipe, ¡Santiago de Cuba, Gb.ira y Mauza-ni lio «ii les respectivas Comisarías de Guerra, ¡i.ivirtióudose que el referido pliego deconli-cones se baila de.manifiesto en esta Secretaiía , ¡¡ 1 ¡ts boras do despacho á disposición de los que guatón enterarse de él y en las citadas Comisarías.
Habana 24 de Abril do 1876 —El Comi-saiio de Guerra t ecretnrio.—Agustiii	Van-
Haumberghen.
AJodelo de proposiciou.
1)...........vecino de....... enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicado cu
la Gaceta oficial de la Ilabaua uumero..........
para contratar portéis meses el suministro de viven s al Ejército en operaciones,guarniciones y hospitales y conviniéndome tomará mi cuidado )üt<3 número.......que comprende los puutoe
admisible para el nueve remate, se hará ol servicio por la Administración Militar á perjuicio del primer rematante.
10	Las indemnizaciones de que trata el artículo anterior se liarán efectivas gubernativamente con arreglo al Real Decreto tic 27 de lte-brerode 1862y H. O. do21 de Diciembre de 1876.
1“ ¡Sobre ol valor de los efectos ó bienes dados en afianzamiento ó especialmente hipotecados por los mismos contratistas ó sus fiadores.
. 2? Sobre jes demás bienes que á unos y otros pertenezcan.
11	La ejecución y venta dalos bienes en que haya de hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas y fiadores so procederá sumariamente y por los trámites de vía de apremio, coa arreglo á lo que, para la recaudación de tributos, rentas y créditos del Fisco, est.ib'e-ceu las leyes é instituciones do Hacienda pública.
12	Este contrato no podrá someterse a juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones i puedan suscit -rs» sobr e su cumplimiento por la
vía gubernativa y las decisiones de la Intendencia causarán id'noto desdo luego.
13	Ei contratista queda obligado á poder bajó la inspección y vigiianci t de la Administración Militar, que podrá tomar las precaueic-
21. Los artículos que se contraten deben de ser de buena calidad y reunir las condiciones siguientes: arroz de Valencia ó Je semilla, limpio sin mezcla y de grano entero:
Estados Unidos del Norteó igual jado convenientemente y en
tocino de les igual al méuof, sa-perfecto estado de
conservación: galleta elaborada en el país con liuriua española de primera calidad, lreacu y con todas las condiciones á propósito para su em-barquo y conservación. Harina de Santander do á i primera calidad, fresca y sin adulteración: Sal ; en grano ó cío espuma cuando asi so le exija; si 'por algún evento tuviese que i ojalarse el tocino ya recibido, y en todo caso ha do ser limpia y de buen aspecto. Garbanzos de buena clase tamaño ¡ igual, limpios y bien conservados. Café de Cuba ■ (7Puerto Rico, clase superior, grauo entero, iim-¡ j io y Biii mezcla. Azúcar, quebrado del número 14, limpie, seco y sin mezcla. Vino catalan, tinto de marca Sama, llaldiris ú otras aero lit idas de igual caliüad, que las designadas puro y sin adulteración. Aguardiente de ceña que no baje i de veinte grados. Tasajo, el conocido por pato, seco, limpio y do uueuas condicione?. .Bacalao de ¡ Escocia, seco y en buen estado de conservación.
toridad militar para que los compela; y en el solo Caso do no haber sugetos á qmene i obligar se procederá directamente con conocimiento de la autoiilad Militar y el concurso de un Concejal del Municipio que tiene el deber de nombrar uno para estos acto?. En todos los casos es obli-
; Aceito de olivo de la m<j¡>r calidad y siu mez : ola alguna. Maíz del pais ó de Puerto Rico, limpio y sin mezcla, y si no lo hubiese do dichos lies que juzgue convenientes, uu depósito por 1 puntos podrá surtirse de los del No.to do iguu— arrobas de°os artículos contratados, suficiente les conuiciones y aumeitando media arroba por para suministrar un mes á las tropas de guarní- cada ocho arrobas, siu alterai el pieeio. lleno cion en operaciones, transeúntes y hospitales de iguales condiciones do bondad, del lote ó territoiio contratados. Este de pósito I 22. De la calidad y cantidad de los articu-y los artículosque deba contener y sus cuntida- les en que no se admitirá tolerancia deoidiiáu des so fijarán opoituuameute.	I las juntas do reconocimiento de que tratan las
| condiciones 18, 19 y 20 quienes son 'oí úuico? 14. El depósito sin embargo de lo dicho en qae están llamados á decidir por sí, disponiendo artículo anterior será h iseeptible de aumen-, Bu admisión ó no admisión. Sino se declarase
ol
me comprometo á verificarlo ¿ $ arroba de.......... ¡ to ó disminución con arreglo á las necesidades por mayoría de votos 8er de recibo algunos de
rroba de.......&c.
á $ a
Siendo adjunta la carta de pago que acredita haber depositado en el T< soro el 5 p. § de la cintilad á que pueda ascender su importe.
Fecha y firma
Pliego de condiciones para adquirir por contratación los víveres necesarios para el suministro de las tropas queso encuentran y puedan encontrarse en las zonas de operaciones y eu los hospitales militares existentes en la actualidad ó que se organicen en lo sucesivo en esta Isla.
tropas, que re eu-encontrarse en las zonas de
Lf El objeto de la subasta es adquirir los víveres que necesite la Administración Militar para el suministro de las cuentran y puodati operaciones y en los hospitales militares existentes en la actualidad, ó que se organicen en lo sucesivo en esta Isla.
2	f Las subastas serán dobles y simultánea?, en la Habana y centros principales de abastecimientos, en uu mimio dia y á una misma hora, que se señalará en los anuncios, así como también en la forma y en el lugar en que ha n de verificarse, y la autoridad que ha de presidirlas.
3	f Principiará el acto de ia subasta por la lectura de los auuncios; verificada esta, y antes de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus uutorea las dudas que so les ofrezcan, ó | e ¡ir las explicaciones necesaria?; en el bieu entendido, de que abierto el primer pliego, uo habrá lugar á observaciones, ni explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
4? ¡Se procederá seguidamente á la apertura de los pliegos cerrados, y terminada su lee tura, si hubieso entre las proposiciones presentadas dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las cuales se harán al tanto por ciento del total importe del servicio, y así ce expresarán en los anuncios y no sobre determinados artículos del mismo ni tampoco sobre localidades determinada» de un mismo lote; pues bajo este concepto no se admitirá proposiciou alguna. Cerrada la licitación, el Presidente del Tribunal declarará aceptada ?n el acto la proposición que haya resultado mas ventajosa. Pero si lo* autores de proposiciones iguales no entrasen en contienda, resultando por consiguiente que ninguno mejora la suya, el Tribunal Resolverá la cuestión poi la suelte declarando aceptada la que haya salido favorecida por esta.
5 f Las proposiciones ae presentarán en pliegos cerrados y por cada uno de los lotea en lina ?e divida la subasta, antes de oontistuirse el Tribunal, y no so podrán adm'tir mas ni retirar las presentadas principiado el acto del remate. Tampoco se admitirán las que fuesen superiores al precio límite, las que carezcan de la garantía prevenida y lasque no e-téu estrictamente arregladas al modelo designado.
Si los autores de las proposiciones no se hallaren presentes eu el acto del remate, las personas que loa representen estarán revestidos «leí poder suficiente al ; ficto, que exhibirán al Tribunal de subasta, para hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable, y se los devolverá el poder si no causaren electo sus | ropcsiciones; pero en caso afirmativo se unirá á lo actuado el instrumeuto público referido. La falta de concurrencia al acto de la subasta del autor do una proposiciou ó de su apoderado no será un obstáculo para aceptarla en todas sus consecuencia?, si resultase la mas ventajosa.
7? Cuando la proposición mas beneficiosa obtenida en la capital de Distrito fuese igual á la aceptada por ol Tribunal de otra localidad habrá lugar á nueva licita ñon en la Habana cutre los autores de ambas proposiciones aceptadas; la cual señalará el Excmo. ¡ár. Intendente y el dia y hora en que ha de verificarse anunciándola con la debida anticipación. La adjudicación del servicio en este caso recaerá siempre en favor del licitador que mejore la proposición en Jos términos prescritos en el artículo 4?
S? Al declarar aceptadas el Tribunal de subasta las proposiciones mas ventajosas, se entiende que en ia aceptación vá envuelta la responsabilidad de sus autores hasta que conocidos cu !a Habana los resultados de ámbos remates re adjudique el servicio por el Tribunal do la I itendenc a de Ejército, al mgor postor, relevan o á los demás del compromiso contraído, mn cuyo caso será devuelta en el acto la garantía que hubiese prestado para tomar parte en )a subasta.
del sei vicio y en el caso de ser preciso el aumen- jos artículos presentados á reconocimiento, el to se da<á el oportuno aviso por escrito para que 1 contratista los repondrá en el mismo dia si el en el improrogable plazo de dii z dias á contar' desde el en que firme el contratista el enterado quede la orden cumplida
, suministro fuese urgente y hubiese medio de ¡ verificarlo por haber existencias cu el mercado, I y en otro caso eu el término que se considere ■ necesario para importarlos bajo la re3pousabili ! dad que establece la condición 9 58 . ¡Si por el contrario se declarasen admisibles, para lo cual es indispensable mayoría de votos, se entregará de ellos la Administración Militar, como ya se ha dicho, al pié do sus almacenes, á cuya respon sabilidad quedarán desde aquel momeulo.
23. Tara que el contratista pueda reclamar libramiento por el importe do las raciones que entregue necesita acreditarlo eu la forma ei-guienU:
Si las eutregas proceden del depós'to esta-
15. La Administración Militar puede abastecer con los víveres á su cargo y con I03 del depósito de la contrata, uo solo á la jurisdicción ó el territorio á que el contrato se extiende, sino también otras jurisdicciones ó territorios dependientes de otra contrata sin limitación do ninguna especie. En estos casos que determinarán eselusivamente necesidades apremiantes del servicio se dará cuenta de ello á la autoridad militar local para !á debida constancia, sin que el contratista pueda por e-te motivo reclamar daños y perjuicios, teniendo por el contrario obligación de reponer los víveres remesado?, hasta bleeido en la Habana, con la guía dé la remesa
completar el depósito de su compromiso.
10. El depósito se entenderá como repuesto del cual se entregarán los poJidos que su lo hagan piara el suministro completando aquel en el plazo mas breve posible, que nunca podrá exceder de diez dias.
17. El depósito podrá establecerse en la Hubaua ó en el punto mas adecuado al suministro ssgun convenga al contratista si lo baila conforme la Iuteudeneia; y serán de eu cuenta el arrendamiento del ó de los almacenes necesario?, el pago de alquil ¡res y demás gastos que se originen para responder cumplidamente del servicio, debiendo tener una llave de los almacene» la Administración Militar y otra el contrato to: se llevará en los mismos uu libro de entrada y salida rubricado por los representantes do ambas parles: la responsabilidad de los artículos y su conservación es exclusiva del contratota, pues !u llave en poder de la Administración Militar solo tiene por objeto la seguridad de las existencias eu el número que se determine; y do ningún modo será estorbado el contratista, para abrir y cerrar los almaceno?, remoción deartículos y demás medios necesarios á la garantía de sus interese?. Los lotes para-la contratación general podrán ser diez en esta forma que si no se ajustau á las divisiones políticas y militares parece se adaptan á los medios de comunicación comerciales combinados loa fáciles con los difíciles, los de mucha importaneia con los que la tienen ménos á fin deque no haya preferencia por notables diferencias de ventajas entre unos y otro?.
Los lotes eu que podrá fraccionarse la contratación geueral de víveres para el Ejército en operaciones, tropas estantes y transeúntes y en guarniciones con derecho á ración y hospitales mililaree do la Isla son:
1.	° Ci enfuegos y su demarcación y así todos >os deniá?.
2.	° Santa Ciara,
3.	° Remedio?, Segur, la Grande, Colon y Punta de San JuaD.
4.	° Trinidad y Sancti-Spiritus.
5.	° Júcaro ¡rara la Trocha, Moren y Ciego de Avila.
6 ° Nuevitasy Pto. Principo.
7.	° Santiago de Cuba y Victoria de las Tunas por Pto. Padre.
8.	° Gibara y llolguin.
9.	° Baiacoa, Guautánamo, Sagua de Táñame y Mavari.
10.	Santa Cruz del Sur, Manzanillo, Cauto, Bayarno y Jiguauí.
Los puntos donde han de establecerse los depósitos con referencia á los lotes podrán ser los siguieutes:
1.	° Cienfuegos.
2.	° Santa Clara.
Remedios.
En Trinidad y en Sancti-Spiritus.
J lloaro.
arreglada al modelo que »e circulará y respon-sionada, cual corresponde, la cual se compulsará con las pólizas ó conocimientos de ferro-carriles y buques conductores que se acompañarán á la misma guia. Tiene por objeto esta medida celar que se cumplan las órdenes de remesas con toda puntualidad á fin de que el servicio jamás quede eu descubierto, y aplicar el cor-j rectivo que se dirá mas adelaute caso de uo ve-! rificarlo. 8i ia entrega procede del depósito os ! tablocido en la localidad 30 justificará con el incibo cargaiéme expedido por la respectiva Administración y arreglado también al corres pendiente formulario.
En todos los casos se acompañará también cópia de la orden que determine el servicio sin perjuicio de llenar cualquiera otro requisito, que prevenga la Intendencia.
24. Las entregas á hospitales para el suministro de enfermerías se justificarán con un cargareme autorizado por la junta reglamentaria y cópia de la orden á que te refiere la condi | cion anterior.
25. Las órdenes de remesas ó entregas de vi veres ou general se pasarán al contratista por es eritoprecisamente y por conductodel Comisario | El Contratista tiene ob igacion do acusar recibo j inmediatamente y desde aquel momento la eje ! cucion del servicio pesa á su responsabilidad y sin perjuicio de las demas providencias deque ; se tratará mai adelante. La taita de cumplimien ! to á dichas órdenes sin justificado motivo lleva jen eí qus por la Administración Militarse verique la remisión á coste y costas del Coi j tratista mortso, en el plazo que marque la In ¡tendencia de Ejército.
dre.
3.0
4.0
5.0
6.0
7.0
8.° 9 o 10.
En Nuevitasy en Pió. Piíucipc. En Santiago de Cuba y en Pto.
En Gibara.
En Baracoa y en Gunntáuamo. E11 Manzanillo y Cauto.
surtirán
Pu-
de
26.	Los contratistas quedan obligados constituir los depósitos marcados en la condición 13 eu el término de uu mes, á contar discle fecha en que á ellos ó sus representantes en esta capñtal se les haga saber la aprobación de la Capitanía General á Ja adjudicación del servicio hecha por el Tribunal de subastas. Si vencido el plazo no lo hubieran verificado al completo de lo prevenido anteriormente se procederá contra ellos con arreglo á la condición 91
27.	Las taras por razón de envases se des contarán coufoimo á lo que resulte de I03 pesos ó i seandallos practicados á presencia de los con tratistas ó de las per.-onasque legalmeuto los r
| presenten y no con arreglo á prácticas comer cíales.
28.	El contratista tomará sobre sí la bue na ó mala suerte de los casos fortuitos do toda clase de alza ó baja de precios así como también será de su cueuta el pago de contribuciones, derechos nacionales, municipales y cualesquiera otro que estuvieran establecidos, pero si durante el período de duración de los mismos se establecieran nuevos impuestos á que no les conviniera sujetarse tendrán derecho á rescindir su contrato, avisando á la Intendencia de Ejército con un mes de anticipación.
vigiar
* y
Lo que so publica ¡rara conocimiento de
los interesado?.
Habana Abrtl 19 de 1876.
El Secretario.
Ramon de Echararria.
gatorio do la Administración Militar que la compra sea lo mas ocou étnica posibl arreglada á los precio! dol mercado.
31.	El 1 ago ?e liará eu oro en esta plaza ior la Administración Militar dentro del mes siguiente al en que corresponda la entrega de víveres mediante libramiento contra la Tesore-ríi Central de Hacienda de esta lila, de la cantidad qua corresponda, previa presentación de
oportuna cuenta, justificada con ios documentos que les facilitarán los respectivos Comisarios de. guerra Inspector es de provisiones, al tenor de !o dispuesto en ios artículos 23, 24 y 25.
32.	El pago por los suministros hechos á Hospitales se hará p >r las juntar de los mismos stableciiniéntjs un los términos que marcan
los mismos reglamento?.
33.	Cuaudo conviniese hacer el pago en rilletes del Banco Español de la Habana, se entenderá que el tipo que debo servir como regulador para apreciar el desmérito que este papel tiene con respecto ul oro, será el que tenga esto metal en el mercado el dia anterior al en que so naga efectivo el libramiento.
34 El trasporte de loa viví reí desde esta capital á ¡os depósitos eu su caso será de cueuta del c mtratista y únicamente eu caso muy exiota! y urgente del servicie, io serán por tierra por cuenta del Estado.
35.	Las Empresas de, ferro-carriles con objeto de tener perfectamente garautidos su3 intereses cuando so trate de remesas por cuenta del Estado exigirá la competente órden que deberá ser expedida por la autoridad militar.
36.	El precio lí nito para cada artículo in-clus) los envase? para galleta, se fijará en junta administrativa de Jefes diez dias antes de efectuarse la subasta. Dicho precio límite s-erá publicado en la forma acostumbrada para general conocimiento.
37.	Para interesarse en ia subasta es preciso consttuir en la Tesorería General de Hacienda ó en ¡a particular de la localidad según el caso un depósito equivalente al cinco por ciento del valor que represente la oferta, aumentándose hasta el diez por ciento cuando recaiga la aprobación del remate y se justificará el cumplimiento de esta disposición presentando carta de pago del depósito. El importe aproximado del dej osito del cinco por ciento se determinará y publicarí á la vez que el pieeio límite.
38.	Serán de cuenta de los contratistas todos los gastos de auuncios, escritura?, copias testimoniadas y demas instrumentos públicos que fuere necesario otorgar para la solemnidad del contrato y conocimiento de loa funcionarios que en él deban entender.
39.	El contrato durará precisamente seis meses que empezarán á <"01113180 uu mes después de la fecha eu que se hubiere comunicado á los contratista; ia aprobación del remate, pudiendo continuarse hasta cuatro meses mas si aeí conviniese á la Administración Militar, la que deberá en este caso avisarlo con anticipación de un mes lo menos. En ambos caso3 estará obligado á consumir lo? depósito?, que deberán completarse á este efecto si no lo estuvieseis; pero si por la pacificación dei pais ú otra causa hubiese de cesar el suministro no tendrá la Administración Militar otro deber que el de consumir ios depósitos entonces existentes siempre que 110 excedan de los que se fijan en las condiciones 13 y 14.
40.	Lai autoridades civiles y militares auxiliarán á los contratistas y sus dependiente?, si ¡o solicitaren, 011 todo lo que concierno al mejor desempeño desús funciones ea bien del servicio.
41.	Cuando por circunstancias especiales de la localidad ú otras, quo graduará la aatmi-dad superior de la Isla, convin:e o sustituir las especies señaladas, el contratista las facilitará y ee le abonarán al precio que resulten en el mercado en el mes del suministro; ó por pericia y tasación si no hubiese lugar á aquella referencia.
42.	Lo; contratos empezarán á regir el dia diez y nueve de Junio próximo en que terminarán los que hoy se encuentran en vigor.
Habana 23 de Abri! de 1876.—Enrique Hernández Colon.— Conforme V>vero.
Jíab >na 24 de Abril del 187G.—Aprobado Joaquín Jovellar.—Hay un sello que dice.— Capitanía General de la siempre fiel Isla do Cuba.—Estado Mayor.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
lío tenido por conveniente acordar el fija 16 del actual que por la Gaceta oficial y por el
término! de treinta, nítidos
dias consecutivos
seau fia.
os que se crean con 'derecho al moreno Manuel Mozambi )ue, para que do 1 tro delp]azo indicado ocurran á la Secretaría dj esta Junta á deducir sus derechos, y con el fin de haga la indicada publicación.
Ilabaua Marzo 21 do 2876.—El Corregidor Presidente.— El marqués de Helia- Vista,
(fue Be
Secretarla.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se ha servido disponer eu acuerdo de cuatro del corriente, se cite íl I). Antonio N ti ¡tez natural <te Canarias, cuyas generales se ignoran ó ¡t la perscua que legalmenie lo repiesente, copio asimismo ¿cualquiera otra que se crea can derecho d la propiedad da ia morena María de la Paz, conga, que diee tener sesenta y cinco años de ed i l y reclama su libertad, para que dentro da traiuta dias consecutivos & la presautb publicación ocurran á, la Junta por conducto de esta Secretarla, it deducir I01 derechot que le asiat iu sobra la referida sierva.—Lo que de órden de S. E., se hacj público para general inteligencia.—Habana y Abril 7 de LS7t>.—El Secretario, Hermógenes Jeliuer.
TERCERA SECCION. Hospital ÏVÎiiitar do S. Ambrosio,
Junta Leonini ea.
Los puntos no relacionados so los principales de que dependan y unos y otros entre eí podrán auxiliarse en la forma que expresa el artículo 15.
Estos depósitos ú otros según se convenga de acuerdo con la Intendencia de Ejército como se dijo al principio no podrán variarse si asino j conviene al mejor servicio á juicio do la Admi-j nistracion Militar.
18. Los víveres de que trata la condición 13.53 estarán como ya se dijo bajo la vigilan ¡ia j de la Administración Military por consiguiente „	,	,	.	| de la inmediata de los Comisarios Inspectores
9; Si el rematante no cumpliese las cond — dol ramo ó sus delegados, cuyos funcionarios
.	-	a P 11 t	,	.	v	Vfcwuuj, CUV03 lUUOIUUiU lUS
cienes que debe cual paia el otorgamiento do s01, ]0H encargados natos de vigilar y hacer cumia ei entura, o impidiera que e?ta tenga efecto ! pür e] aervicio.
19. Los que so entreguen á la Administra-
tenga
tu el término que se señale ?e tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio del propio rema tunte. Esta declaración causará los electos rige i entes:
1 f La celebración inmediata de nuevo remate, bajo iguales condiciones, pagando el primer rematante la diferencia que resulte dol primero al seguudo-
2f La satisfacción por aquel, de los perjuicios que hubiese recibido el Estado por ¡a demora del servicio. Y para cubrir estas responsabilidades se le retendrá siempre la garantía du la subasta y aun se podrá embargarles bienes hasta cubrir los compromisos probable?, ei aquella no alcanzase.
cion Militar para hacer ei suministro ó remesas á las factorías del interior procederán del .depósito y serán precisamente reconocidos por la junta de reglamento que marea la instrucción del ramo de provisiones siendo de cuenta del contratista los gastos de carga, acarreo y descarga al pié do los almacenes de Administración Militar.
20. Les que se entreguen asimismo á la Administración Militar para hacer el suministro do hospitales procederán también del depósito pero serán reconocidos en la forma que marca el reglamento do hospitales por las lespectivas juntas. Las entregas también se harán en la
Por último sino se presentase preposición ( despensa del hospital y serán de cueuta del cou-
| trntista los gastOB de conducción y acarreo.
29.	Si el contratista faltase al cumplimiento de lo estipulado bien demorando la reposición de los artículo3 desechados, ó bieu no oora-pletauuo el número de los que ha de haber constantemente en ios depósitos, conforme se dijo en la condición 13 y 26 la Administración Militar procederá á adquirir á costa y costo de los contratistas ios que faltasen parala repon-cion y para completar el depósito, á cuyo fin ejercerá acción gubernativa sobre la fianza, y si no bastara, sobre los bienes del contratista, para lo cual aueda facultada amplia é ilimitadamente con oljetode que se cumpla con rigor el contrato y no «e defrauden los intereses dei Estado, dispon endo igualmente de los devengos de dicho contratista para satisfacer !as compras que se hicieren por su cuenta; en el concepto de que si durante el tiempo de su contrato diese lugar con sus faltas á que la Administración Militar so encargue por tercera vez de las adquisiciones podrá é ta rescindir el contrato anunciando suuasta por el tiempo que faltaro á ¡ er-juicio del contratista que uo cumpiae
30.	Con objeto do evitar hasta donde sea Moreno. dado todo pretexto de disidencia en el < aso que trata el artículo que antecede, los funcionarios de Administración Militar gott'onarán que hs compras para reponer faltas so hagan por el contratista ó su representante, limitándose á prestar á los vendedores la garantía del pago á costo y co»te de los contratistas ea los términos que habilitan ai Cuerpo que representa al Esta-
Alca ¡alia Corregimiento de lu,Habana
D. Pedro R. Martínez lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica de hielo artificial ea la calle de Oquendo esquina á Animas, la que funcionará con una máquina de vapor do fuerza de treinta caballo?.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do quo la3 personas que se crean perjudicadas con este proyecto, puedan presen tar sus reclamaciones en ia Secretaria de este Corregimiento en el preciso térmiuo de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 31 de 1870.—El Marqués de Helia Vista.
D. José Gener ha solicitado permiso deesta Alcaldía Corregimiento para matricularla marca de tabacos titulada: «La Gloriado Inglaterra» para el uso de eu fábrica establecida en la calle del Tríncipe Alfonso número 1.
Lo que sj anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento en el j recieo tér-m no de diez días, á contar desde la fecha de ett 1 convocatoria.
Habana Abril 20 de 1876.—Juan José Moreno.
ANUNCIO.
Eu virtud de acuerdo de esta Junta, se ha de proceder á contratar en rematepúblico ol (¡m ministro por el término ríe uu año, do los efectos de carpintería y l'erretet ia neeesaiios eu todos los Hospitales militares del departiuueato do la Habana, según lo dispuesto por el Exorno. ¡Sr. Capituu General de esta isla; cuyo acto tendrá lugar el dia30 de Abril dul eorrie i to año en este Hospital á las doce del dia y se anuncia al público para que puedan presentarse como licita-dores las personas á quienes convenga, siempre que lo veri liquen bajo las bases que marca el pliego de condiciones, relaciones dé preoioa límites y modelo de proposiciones que :í continua-ciou ae iusertau.
Habana !.° de Abril do 1876.—El Secr¡-tario, Antonio Pardillas.
Vliego do condiciones baj > ol cual se saca á publica subasta la contratación da los efectos de carpintería, h »¡ahitería y ferretería, para el servicio de los Hospitales militares de este Departamento, eu virtud do lo acordado por la expresada Junta en sesiou da 27 del corriente.
1.05 La subasta so celebrará ante ol Tribunal que al efecto se constituirá con ai reglo á lo dispuesto en el local en que se halla la dirección de esto Hospital eu el diay hora lijados eu los anuncios publicados en la Gaceta deesta capital; observándose eu dicho acto el órdea que establece la Instrucción formada en cumplimiento de la Real órden de 29 de ¡Setiembre de 1856, en que se hace extensiva á estos dominios ¡I Real decreto du 27 de Febrero de 1852 para a oélcbrtfciou de subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
2. w Se admitirán ) roposic-ioneabiau por el coi junto de suministros ó particulares para cada nuo de los ramos de carpintería, hojalata ría y ferretería, prefinen lose la que ofrezca mayor ventaja á los intereses Jel Estado, coa el bieu entendido quo para la comparación, puja y «lemas intereses dol acto, ee considerará mas ventajosa la preposición quo contenga los dos ó mas de uu ramo como ci cada uno de estos estuviese en pliego separado.
3.53 El contrato será por el térmiuodc uu año, pero si vencido este plazo no llegara á l'or-malizarse nuevo remato quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo las mismas bases y condiciones y siu altoracou de precios, por uu tiempo quo no bajará de cuatro meses ni excederá da seis, sin embargo su reserva el derecho de resciudii el contrato eu el caso de convenir al Estado, avisando coa uu mes de anticipación, pudiendo también rescindirlo ti las faltas del contratista fueran repetidas ó tan graves que merezcan un pronto correctivo á juicio de laautoridad competente,quó Jando eu este caso obligado ei mismo á satis--facer los gastos del juicio y resarcir los dnüis y perjuicios quo origiuo con la falta do cumplimiento.
4.	a No so admitirá en el acto do la subasta proposición alguna que se concrete á determinado número de electos de los que ae señalan en la nomenclatura d ¡ cada uuode loáramos eu q io se dividen las subastas según, aparecen detallados eu las relaciones de precios límites que van unidas á estas bajes, las que osta-ráu do maniüestoeu la ¡decretaría de esta Junta, pues aquellas deberán ser generales de cada uuo de los ramos á que se refiero la subasta.
5.	a Las proposiciones se harán en plieg<m cerrados ccn entera sujeción al modelo publicado pura este acto y se presentarán media hora antes de coustitu.rse el Tribunal para la subasta, pasada ia cual no podrá admitirse uingu-
D. Benito Batau Collazo, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una panadería, con su correspondiente horno, en Casa Blanca, calle del Cármen número 45. Lo que se auuncia por medio de la üace-I ta oficial, á fin de que, las personas que se crean perjudicadasjputdau presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dia?, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Abril de 1876.—Juan José
do Jos artículos 10, 11, 12 y 29 de este pliego c^a> a hn de que los
de condicione’, ¡ái tuviere resistencia por parte .....
de la contrata ó su representación para que se
Expeditos por la Conduría Municipal los recibos del 15 p§ de fincas urbanas correspondiente al primer trimestre natural del uño córrante, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se pi ngan al cobro en ¡a oficina de recaudación municipal, durante diez días impro-regables que empezarán á contarse desde la fe-contribuyentes por dicho
concepto ocurran á satisfacer sus respectivas cuotas en dicha recaudación, de 10 á 2 de la lar-proceda así, ee solicitará el concurso de la au- J 9U3 Vt u-ddo dicho plazo se proceda a! cobro á domicilie.
na mas, ni retirar las presentada?, considerándose inadmisibles las que uo reúnan duba?circunstancia?, ni las que fijen otrospreoios límites que los marcados, pues la rebaja ha de ser áuu tanto por ciento de los efectos suministrados.
6.58 ¡ái después de abiertos los pliegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, cou" tenderán sus autores entre sí á presencia ¿e 1“ Junta de subasta durante.quince minutos. P' sados los cuales ee declarará el remate á fiavor ile ia mas beneficiosa, y si no hubiere puja de«*‘ dirá la suerte entre las quo sean iguale?.
7,Rara ser admitido como licitador?11 la subasta es circunstancia indispensable unir al pliego (le condiciones una carta do ¡ ago q110 justifique haber depositado el interesado eu l0 Tesorería de Hacienda pública lie esta isla» I* cantidad de mil pesetas ou metálico ó eu equl' valenleen billetes del Banco Español do lali¡t‘ baña al tipo del dia de la subasta por cada u“° de los ramos que se comprenden en la; relució11
garantía
de aque
de precios límites como cuyo documento te devolverá en el acto subasta a todos ios proponeutos excepto «I1 eu cuyo favor te adjudicase el remate.
la.
del»
ud
8.35 El postor deberá hallarse prese ut», en el acto de la subasta ó en su defecto debidj1 mente representado para lo cual su apoderao® entregará documento en forma con el objeto 4" que pueda firmar el acta que seextieuda y uc0P‘ tarla responsabilidad consiguiente, ?i el remate filóse declarado cnsu favor.
9. “3 Será permitido al rematante ó reni0' tantee ceder á otiy la contrata siempre q10 a cumplimiento de ella otorgue por su parte arrendatario la coi respondiente escritura, ¡agarauLÍa de depòsito que se tija eu ¡a coua1' cion 12 y previa la aprobación del Excmo. t’1’’ Capitan Geueial; cu cuyo caso el cedente <lue' dará exento de toda responsabilidad.
m
cou