irrMi fi*

üidero para tratar d*>i examen de J«;, créditos, apercibiéndoseles que no podrán conourrir A dloha Junta ai no hubieren exhibí (oóexhibieseu en el acto loa títulos justificativos «te bus oré lito» v de qUe terminada «que' Jla serán considerado» como mr rosos todo» ios que no liaban comparecido debiendo costear el reconocimiento «le los mismos si lo hiciesen posteriormente; y si fuere después de la graduación perderán cualquiera prelaoion que pueda co respo iderles y la ( arfe allcur-ta de los dividendos qne se hubieren satisfecho.—Cárdenas, Ener 20 de 1870—I). Eduardo Auiée. Por mandado de 8. St'ia., Ldo. Ramón José üonainsrue/.
E 2
Don Eduardo Orduiia y Merry.Juez de primera instancia (iel distrito do ia Catedral.
Por el presente se anuncia al público que á »consecuencia de los »utos incidente á ia testamentaría de D. Pedro Padrón y fiamos, promovido por la viuda D?
Teresa ~erpa, en solicitud de que se le autorice para contratar un empréstito de nueve mil pegos en oro. he dispuesto que por el término de ocho Uias consecutivos, se convoque A los que quieran hacer proposiciones para reeliüar <ste anticipo, con garantía de las casillas números trece y catorce de la Plaza de Tacón ó mercado de Tacón, para que se presenten en este juzgado, calle del Consulado número diez y ocln á los ooho dias contados desde la primen publicación de este edicto, en ia inteligencia de (pío ia cantidad total del empréstito no cera de necesidad entregarla ai coutado, sino tau solo eu lo que baste 4 cubrir los plazos reunidos por ra/.ou de las obras practicadas, y el resto en la época que el contratista de la mencionada plaza, presente al cobro ios demas reoibos, con el bien entendido, «te que »1 em-piéstilo y sus intereses será amortizado con el producto en venta y con la regalía que por su alquiler se obtenga de dichas rasillas y de que las proposiciones se harán en pliegos cerrados.—Habana y Eneio 28 de 1876, Eduardo Ordufia.—Por mandado de H. Mría., Berncr-dino Muaiez.—Y para su lusercion en la Gaceta oficial iibro la presente ea su fecha.—Bercardlno 8uarez.
E 2
Don Reoaredo Conejo v Custodio, Juez de primera ins
1 auc:a del distrito de Releo.
Por el presente se convoca al negro Pedro GalvaJe-na para que so preseute en la escríbanle del ctuario, á satisfacer Insuma de trescientos seteutu y nueve r esos tres y medio rrales oro, que importan las costas de am lias instancia» en la causa oue se le siguió poratropello, Habaua 17 de Enero de 1876.—B, Conejo.—Por mandado de 8. rirla., Joaquín Laucls.	E O ?
Por el presente se convoca al moreno Florencio Guerrero y Cervantes para que se preseute en la e-cri-baufa del actuario á satisfacer la suma de cuatrocientos
unum uvi -------— --------
seis pesos cuatro reales orr, que importan las C'stas de ambas instancias en la cansa que se le siguió por hurto. Habana 17 de Enero de 1876. R. Conejo. P^r mau-
Habaua — — -dado de 8. 8ria., Joaquín ¿.uncís
jü U
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo v emplazo á D Sebastian Costa natural deCaialufia, vecino de Saetía la Grande Boltero, dsl comercio y de treinta y tres afios de edad, para que ueutro c.e nueve días comparez ca á nombrar abogado y procurador que lo representen eu la Bupenor'dad en la cau-a que s» le sigue por hurto- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de .o contrario, ge le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la ley.— Guanabscoa 28 de Enero de 187P.—Benito Navarro. Poi mandado de 8. Sría., Luis J. Marín.-Y par» »u pu blicacinn libro la presente. Guauabacoa á 23 de Enero de 1876.-Luis J. Mario.	E O 2
Por la presente carta de edicto, cito, llamo y con vooo á todas lss persones que se consideren con derecho A los bienes que dados al fallecimiento del ultramarino 1) Pedro Luí* Oroqu'e a, natural de Sautisteban pro vincía de Navarra eu Panploua, soltero y de setenta afios de edad, á ün de que se presenten en mi juzgado por conducto del que refreuda, y eu el órdou legal correspondiente, a deducir las acoiones deque se crean asistidos para optar á los referidos bieneB, Jo que veri fioaráu en el término de treinta dias que previene la ley de enjuiciamiento civil, seguros de que se les administrará cumplida Justicia, 6 incórtese este edicto en Ja Gaceta oficial en tres números seguidos para que llegue »1 conocimiento de tos que se crean herederos del citado Oroquleta.-Que así lo tengo mandado en las diligencias formadas de oficio sobre el fallecimlemo de este. Habana Enero 18 de 1876.—Sebastian de Cubaa.-Por insudado de 8- 8ría., Mateo G. A varez.
E O 1
Por el presente se cita llama y emplaza a los acreedores de D. Francisco B. Casas para que concurran al Juzgado el di» 10 de Febrero venidero á las once déla mafiaua en el juzgado, á 1» junta que dicho dia y hora ha de celebrarse con el objeto que elijan nuevo 8índ co en lugar del anteriormente nombrado D. Meiinton Foncueva p ir haber este fallecido, bajo el apercibimiento los que no concurran de que se celebrará la Junta en cualquiera que sea el número de los coneur rentes y que estarán y pasarán por lo que acuerden Jo» concurrentes cualquiera que sea su número. Que as! lo tengo dispuesto en la pieza de administración de! oonourso de D. Francisco B. Casas. Habana Enero J6 de de 1876. Sebastian de Cuba' .—Por mandado de B Hila., Mateo G. Alvarez —Y para que tenga efecto lo dispuesto litio la presente.—Habana 16 de Eimo de 1876. Mateo G. Alvarez.	E 29
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente cito, llamo y convoco á todos los
que se consideren con deiecho á heredar á D.Cárlo» Norofia natural y vecino de esta ciudad, de cincuenta afios, hijo legítimo de D. Francisco Javier y de Di Do lores Fernandez, así como á su consorte Di Maria de la Duz babadores de ia misma naturalidad y ve-indano y edad, hija legítima de D. Autonio y D.a Mercedes Fernandez, á fin de que en el término de veinte dias comparezcan eu este juzgado y por la escribanía del infrascrito á deducir 1- e rietocbos de que se crean asistí los en el concepto oe que á los que lo hiciesen se les administrará cumplida justicia, y los que no, les parará el perjuicio que haya lugar; y de que se han preséntalo ya aspirando á dicha herencia D. José Desiderio, D. Felipe, r. Guillermo y D. Agustín López Norofia y y Labadores como hijos legítimos de los finados D. Oárlos y D. * Mari» de la Luz.—Habana 21 de Enero de 1870.—Francisco Rosal» s — Por mandado de 8. Srla. José Nicolás de Ortega.	E O 1
Por el presente edicto, convoco 4 los acreedores de D. Fernando Egui eor, para que A las doce del once de Febrero próximo eut ante comparezca en lo ealunu-dlencia del juzgado, tito eu la oalle de la Amistad nú mero 128 á celebrar la junta dispuesta, debiendo presentarse con ¡os documentos callfioailvoa lie sus crédito».— Quíasi lo he dispuesto en la testamentaria con cursada del referido EguíUor. Habana y Enero 21 de 1876.—Franoitco Rosales. Por mandado de su Mri»., Gabriel de Salinas.	E 1
Por esia mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Fernandez, vecino del Calvarlo y labrador, para que dentro de 9 dias se pie eente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sí gue en unión de D. Piiar Quiñones y Ortega, por falsedad de un documento ue po icla, seguio de que si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y «le uu, le declararé rebelde y contumaz, incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, con quienes se entenderá dicho trámite y los (Irmas que ocuiran eu el juicio.—Ha baña 24 de Enero de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de su 8ría., Gabriel de Sulinas.	E. O. 30
Don Joaquín Givon y Júnente, Juez de primera ins tancia del del distrito del fcalvadorde esta Capital. Eu viitud del presente se anuncia per segunda vez el fallecimiento ab intestado de lacra. D. Justa La-bayen y Ramos, naturil <ie la ciudad ue Matáuzas en la Isla de Cuba soltera de once anos de edad, que oour rió en el domicilio que tenia eu esta capital calle de las Palmas número cuarenta y nueve el dia 25 de Diciembre de 1873 y se citau, llaman y emplazan á todas las personas que se crean con dereeno á heredarla para que eu el término de treinta dias contad >s desde la inser eiop de este edicto eu el Boletín oficial de la ciudad de Matáuzas eu la Isla de Cuba, se presenten á ejercitarlo apercibidos que de no verificarlo se hará la declaración de herederos eu favor de Di Aoa R unos y Mantos madre de aquella parándoles los perjuicios qúe haya lugar. Dado en Sevilla á once de Diciembre de 1S75.— Joaauiu Givon.—El Aituaiio, José MarlaüuilJou.
1	E 24
Don Benito .Navarro y Figueroa, Juez, de primera instancia de este partioo y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cuo, llamo emplazo al asinino Atilauo Floaes, natural de Cauton, vecino de la Habana, soltero, de campo y de 38 afi >s de edad, para que deDtro de 9 dias det último auuucio, se presente preso eu la cáicel pública de esta villa á descargarse de 1» culpa que le resulta en la cansa qu- se le sigue por robo con fractura al de su clase Gerónimo cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y admi-
mstrará justiciay de lo contrario, se le declarará rebel-
v coñtumaz é iucurso en las penas de ia ley. Gua-««cna 26 de Elisio de 1876. Benito Navarn. Por mandado de 8. tria , Luis J. Mariu. Y para que tenga «fecto su publicación libro la preleute. Guauabacoa 25 de Enero de 1870. LuisJ.Maiiu. E O °7
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Beuiguo Zrqreira (8) eiqui-nacka cuyas geuerales y filiación se ignoran, p»ra sue en el término de nueve días contados desde tsta fecha, se pre-eu'.e en el juzgado á descaí garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue par el delito üe hurto- o erto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no, se ledeclarará jenelde y contumaz ó incurso en la» penas de la ley; y ñor bastante los estrados del juzgado para las notifica-piones v demes tramites ulteriores.-Guanabacoa Enero 17 de 1876 —Navarro. José Sosa y Cantillo.
" u" *	F, O £0
REMATES.
En el incidente al abinstestato de L? I ominea VIHavicencio de Garcia, promovido por D José A 8i-Rjon contra la sucesión de la primera en cobro de petos-
ha dispuesto el Sr, Juez de primer» ínstaucia del distrito de Guadalupe por auto de ayer se saquen A pública Bub ¡sta <|oa casas d® manipostería tabla« y teja«. situ«-das en Arroyo Naranjp. c«.lle Real números 8<< y 90, rompuwa la primera de o neo setenta y dos metros de frentesjior tifiot« v seis, veinte y cinco metros de fondo, reaguda en 1313 pesos, 11 centavo-, y la ¿egunda, nide cinco setenta y dps metros de frente, treinta y seis, veinte y seis métros de fondo, y cinc° ««“tita y dos metros de frente de foódo, retasada en 1404 pesos 98 eutavos; las cuales se han de rematar el dia tres ( e Mayo, próximo A las doce en el juzgado, sito calle de Codiposle a número 109, advirtie» io que no se admitirán posturas que no cubran Jos dos tercios de su avaluó, y que dichos avalúos se encontrarán de manifiesto es la escribanía para que puedan ser examinado*.—Y para su publicación pm tres húmeros copBecntivrs de la Gaceta oüo al libro la preseute.-Kabaua y Enero 27 de 1876 —Arturo Galletti.	U 2
El Sr. D. Belisarlo A'vare1', Juez de primera Ins» tancia de esta villa, ha dispuesto ri consecuencia de la causa seguida contra P. Mariano Mtudes Cabeza», por estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta ottei: I re r nunció al público estar señalada la audiencia del dia siete de Febrero próximo venidero, para «l remate de lo» efectos embargados á dicho Mentí* 2 Cabezas que son los siguientes: »na hamaca decotui, tasada eu dos pese a en bi llotes del B meo Español: una camisa blanca eu uu peso: un calzador de bueio roto en diez centavo», uu canust- ro de palo de pino en oúico Ídem, una caja de polvos le dientes, eu diez ídem, una camisa de lana, en uu peso, un espejo con su caja ro a, en ireiuta ídem, dos camisas franela, en un peso, y un baúl de cedro, en diez peso»; á fin de que oomnamzcau el dia designado á dicho remate y al mismo tiempo se convoque A ios herederos del Dr. 8imon P. Magyar, para que comparezcan en la escribanía del infrascrito á hacerse cargo de una notificación qu« Ies comprende eu la ejecutoria de la referida causa.—Y p»ra su publicación libro la presente.—Guanajay En.ro 6 de 1876.— Manuel de Arocha.	R O 2
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera Instancia de Remedios y su partido judicial etc.
Por me rio del p>e»eute se anuncia haberse bi fl liado las doce de la msfi ina del dia once del eutrante Febrero eu la salá de audiencia del juzgado para el remate de un colgadizo de tablas y tejas situado en la villa deCaibaiieu otile del Príncipe Augionacon uu solar que linda por el Norte con casa de I03 herederos de D. Juan Mecdez, por el Sur con solar de D. Domingo Torren», por el Este con la citada casa y por el Oeste coa casa de D. Clemente Barcos inclusas sus demas anexidades, que lia si lo todo retasado en mil quinientos treinta pesos cuarenta centavos en mótálico y que adquirió D? Juana Francisca López del citado Torreus durante eu matrimonio con L>. Martin Cuesta. Y para qui llegue A conocimiento de h-s interesados s« publica el presente en Remedios A 28 de Euero de 1876. Miguel Alvarez. José Jiménez.	R 2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Mercedes Chacón oontra D. Antonio Medina y Carta-ya et. demanda ejecutiva sobre pe»03, 1ra dispuesto ei br. Juez de primera intancia del distrúo del Pilar por ante mí, te saque A remate con termina de veinte dia» una casa de madera y teja, situada en Casa-Blanca ca-lie del Oármen número sesenta y ocho y medio, tasada en la oantidad de dos mil seiscientos ochenta y un pesos ochenta y nueve centavos, señalAndose para el acto el día veinte y cuatro del próximo mes de Febrero A las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de Man Miguel número ochenta y uueve, 4 11n de que si hay quien quiera hacerle pr. pooisiou ocurra al punto y dia señalado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta por tr s números consecutivos Je ia Gaceta oñ Jial libro la presente, en ia Habana Euero 28 d * 1876. Alejandro Nuñez.	R 2
Eu los auto» seguidos por D. Juan Rodríguez contra el Exorno. Br, donde de O Relly en cobro de peses ha dispuesto el 8r. Jues de primera iusiancia dei distrito de Guadalupe ; or auto de esta fecha »e saquen A publica subasta los esclavos siguientes, Enrique congo como de veinte y echo año», de campo, eano y de buena presumía, tasado en noveri. mos pesos: Máreos Lucumí como Je cincuenta años, dice que padece de reumati.-mo 'Pie 1® impide andar bien, tasado en quiuiento» pesos: Eugenio Lucumí, de cuarenta y do» ácuarenta y cuatro años, de campo, gamtaio de la pierna derecha, también dice que padece de reumatismo, tasado eu quinientos peso»: Perfecto congo de veinte y dos afl«s, de campo, sano y de buena presencia, retasado en ochocientos veinte y cinco pesos, y Narciso ciiollo de diez y nueve años, de campo, de buena presencia, sano aunque dice que pade’.e de Ja orina, retasado eu setecientos ctucuen-ta peso», componiendo eu junto la suma de tres mil cuatrocientos »etenlay cinco pesos, cuyo remate se na de verificar el dia siete de Febrero próximo á las do e iel dia, en la» puerta» del juzgado, sito eu la calle de Compóstela número ciento nueve, advirtiendo que no so admitirán posturas que no cubran ios dos tercios de sus avaluó», y que lo» esclavos se eneoutrsráu de ment-tiesto eu ei depósito Judicial de su clase en esta ciudad Y para su publicación en tres números consecutivos de la-Gaeeta oficial iibro ia presente.—Habana y Euero 26 de 1870—Arturo Galletti.	ROI
Don Emilio Varela Peón, Juez derrimera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente hago sabei que A consecuencia de los auto» seguidos por D. Audrés Saliuuet contra D. José Mai'Uel Maclas eu cobro de pesos, he señalado el nía 23 del eutraute mes á las once de »u mafiau • en las Puertas del juzgado, sito eu la ca le de Gelabart número noventa y cuatro, para el remate de una casa quinta situara en la calle de Isabel Segunda liudaudo al Norte
con terrenos del mismo deudor; al 8ur, cm el asilo de
Vjoeutfi de PiiuJj al i£ste, coa la Judicada calle y ai Oeste cou el mismo Asilo, tasade en seis mil ochocien-tos catorce pesos diez y ocho centavos oro del «uño Es-pañol. Q, i« así lo he manda<io eu dicho expediente Matánzas 22 de Euero de 1875.—Emilio Varela Peou’ Por mandado de 8. Sría., Autonio de Kandov»! y Do-miuguez.	H 30
A oousecueno'a de los autos ejecutivos seguíaos por los Bres. 8. Juan é Iturbe contra Eehevarrieta Lauda y Compañía en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia ciel distrito Non© de esta ciudad y su jurisdicción, se anuncia al público haberse seña-lado el dia ocho de Febrero próximo eutraute, á las ouce de su mañana, para ei remate de ciuoueuta y un pagarées otorgados A laórdeu de la sociedad egecutada por valor de cuarenta v cinco mil pe»03 en billetes dei B neo Español Ue la Habana; cuyo» pagarées, tasados en la cantidad de velute y cho mil c ento veinte y cinco pesos en billetes vencen eu las fechas siguientes: trece, eu Julio del oorriente año, trece, en Julio del año próximo de 1877; trece, eu Juilo de 1878; y doce, eu Ju lio d» 1&79. Y para su inserción eu la Gaceta oficial de la ¿libaría libro ¡a Dresente en Mi táaaa A 21 de Euero Je 1870. Luis de Ztiriairalu Toiosa,
Don Augusto Martínez y Ayala, Juez de primen» instancia sustituto del distrito Je Monserrate.
Por el presesente »e anuncia al pública estar señalado el día 10 de Marzo próximo venidero paca que á la» doce de su mañana tenga lug*. eu ti juzga lo, sito eu la calle del Prado número 61 A., el remáie del 1eie-cbo A retrocomprar las casa» números 619 021. y 623 d« la calzada del Cerro, retaeadas las tres en 10525 pesos 7 ceutavos y vendidas en pauto de retro eu 8332 pesos 50 centavos.—Lo» que quieran hacer proposiciones ocurran é verificarlo el di» y hora señalado*; cou adverteu-cía de ^ue no se admitirán las que no cubran los 2190 peso» 57 ceutavos eu que resulta avaluado dicho derecho A íetrocoinprar. Badana Enera 24 de 1876 —Martínez y Ayala. Por mandado de 8. Sría., José Mari» CaSlf°‘	. . ,	R £0
« Ctí'lsf,0'lea<¡la‘ de l®s autos ejecutivos seguíaos por D. Martin E. Hernández contra D? Dolores Brudoís en cobro de pesos ha dispuesto el 8r. Juez, de primera ius-taucia dei distrito Norte de esta ciudad que cor la Gaceta oficial ee anuncie al público haberse se fi »lado et primero de Pobrero entínate A las ouce de su mañana para el remate eu pública subasta de 1 is siervos siguienl tes.-Lucas criollo, parlo, como de veinte y cuatro «ños tasado eu ochocientosoincuei tapesos Juan idem Ídem como de diez y oobo, ea setecieuto» cincuenta, Pascual oougo de cuarenta, en seiscieutos, Miguel idem de treinta y seis en ochocientos cincuenta, Daniel criollo de quince, eu setecientos ciucuenta, Rafael Ídem de cuarenta, en seiscientos, J uisa Afnoa de treinta v sie o eu quinientos fciucueuta, I abel id., de veinte v s eto en teisclentos, Matilde cioila.de treinta y seis en quinientos cincuenta, Antonia idem, de treinta v siete en quinientos clncuent», Motera id.de veinte v siete eu seiscientos y Tranquilina idem de trece eu »¿scieu-tos ciucuenta, cuyos siervos han sido embargados á la egecuUd».- Y cuaioiieudo son J . insudado libro el nre.
sente.-Matauzas iSaer,> 20 de 1876.-Luis de ZurErrain
iOlO&ll.	f)Q
Don Eduardo Ordufia y Merrl. Juez de primera iub-taucia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia »1 público el remate que hade celebrerse en el juzgrdo. sitúen la calle del Cou-salado número 18, el d a 18 del entrante mes A las ocho Ue UU1Í cat,a »Ruada en lu calle de la Puerta Cerrada marcada con el número ven te hov \ ames con el número Ib, de manipostería y teia ’tasa ia en 4246 pesos 79 ceutavos. <¿ue L lo^^ tengo podado eu ios au'o-y jeculivos promovido» por el Dr D Antonio Maria Tagle contra la sucesión de Da Josefa F„r nandez Estenos en cobto de pt s ib. Habaua Ener.. - «
sajsr- -»5-	f¡r¿?
mañana, en los estrados de este juzgado, sito eu la calle del Consulado uúmero die/. y ocho, para el remate de una casa de tablas y tejassituada en ia villa de Guana-bacoa callo de Man Audrés esquina A la de las Delicias la cual cousta de quince métrosjveinte centímetros de
frente por veinte y seis veinte métros de fondo y ha sL do avaluada en la can i dad de cuatro mil «eterna v“ jete escudos ochenta milésimos en oro; advirtieudo m?« no se admitirá postura que no cubra ei precio ímegro del avalúe. Y para la mavor coucurreueia de licitad«.» res se fija este. Habana 22«le Euero d 18?0. Ordufia Por mandado de S. Sría., Bernaruino Muarez. E» cópi»
CONVOCATORIA«.
Don Felipe Benloio Nuñez íuez de primera Instancia
de esta oiudad y su partido.	;
Hago saber» que á «oiiHecuenoia d»l juiolo de esperas promovid > por D. Pedro Mesagué, he dispuesto en providencia del «lia trece del corriente, te convoque á los acreedoras de dicho Mesagué, para una junta general de acreedores que tendrá lugar el dia quince de Febrero próximo en el iuz ade á las ocho de la mañana para tratar en ella «tela preferencia solioltada por el Procurador D. Félix Domenech á nombre de D. Agustín Masoort y hermano del crédito qil» estos representan eu el ex.iresado juiolo de espera». Y en cumplimiento de lo dispuesto para pasar » la Gacet< oficial de la Habana se extiende e»ra en Trinidad á 13 de Enero del876. Felipe B. Nuflsz. ADtemí, Pedro de Rreda.
C 1
F,¡ Sr. juez de primera instancia del di-trlto de Monserrate, ha dispuesto a» oonvooue por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Valdés vecino que fdé de Atquízar y cuyas demas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto dia después de la última publicación de la presente, comparezca de siete A diez de la mañana, eu este juzgado calle del Prado número sesenta y cuatro A., para evacuarun acto de justicia en causa crimina!. Y cumpll-odo lo inundado ir r<» la presente en !a H »baña en 24 de Eutro de 1876. Manuel Domínguez.	U O 1
El Mr. L lo. D. Joié Ramón Cabello Juez, d- Paz <h i distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres nú-menis consecutivos de la Gaceta ufloial se cite A D José Valdés Kouset, propietario cuyo domicilio se ignora, para que de doce A una del dia primero de Febriio próximo comí arez.oa en este juzgado sito en la calle de O-Reilly número treinta v ocho, acompañado de su hombre bueno con objeto de celebrar el acto conciliatorio que le propone D. B'rancisco L»cour eu representación de su esposa U* Bolla d* Mil va para que cnmpiieu* do el contrato celebrado en 30 de Junio de 1872 por la referida Silva con D. José Peira y Ferrsn en cuyos derechos y obligaciones se ha subrogado Vallé» Rouset le entregue la sum» de mil ciento veinte y cinco p*sos oro 6 sea el importe del primer plazo vencido eu 31 de Julio del uño próximo pasadoy lo- Ínter ses que adeuda hasta la fecha: advirllén lose el demandado Valdé < Rouset, que si no asiste ni alega causa justa que se lo impida se dará el acto por terminado y será declarado incurso en la multa y costas correspondiente».—Y t*a a ia citación a’spuesta libro ia presente.—Habaua Enero 26 de 1876.—El Mecietario, Luis F. d» Torre-.
O 30
UM cou uuiuu alternar, prestará el eerviolo el phiáero
que wa euouoiutr».
atuu vcuta a« Maternidad,—Diputado de mea, al Exorno. Br. Conde de Laguuillas.
A tilo ae iSan Jone,—Inspector permanente, el Sr. Regidor 1». Francise > Ventosa.
(Jasanetterai de Demente»,—Sr. VooaMDiputado eh el prssente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Catan* Jiene/icencia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Si. D. \ naeimo Gonzalez del Valle.
¿fomtuaiex ae San Felipe v S/intiago,—Inspector permanerne, el Mr. Regidor i). Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
DE OFICIO.
EL LIBRO DE EOS SINDICO* DE Ayuntamiento, y de las ‘ '
Juntas Protectora* de Liíertos, Iiecopilacion cronológica de tai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, K ' l»or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry. Juez de primera instancia del distrito de .a Catedral, ha disp 'esto por ante mí, que por tr.s números de la Gaceta oficial se cite al pardo Dó»iderio M itarga que se dice residir por la calle de Luz esquina del Aguaoa'e, para que á pri ñera audiencia se preseute en est • juzga lo, calledel Consulado número 18 á un acto (le jusuoia. Habana 18 de Enero (le 1870. Ldo Agustín Valerio.
O O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, ha dispuesto que por este órdeu y en tres nú meros se convoque al moreno Naroiso déla Cruz, trabajador de muelle y vecino de Regla, para que deutro de segundo dia del último anuncio, compare/.a en ei juzgado para un acto de juseicia en causa criminal. Guauabacoa 25 de Eueio de 1870. Luis J. Mariu,
C O 2
El Sr. Juez d» primera instancia del partido, ha dispuesto por ante mí, eu la causa que se sigue oontra D. Antonio .Ramírez y Hernández, por denuncia ca1 uomiosa, se convoque ea Les números couseou t Vos de la Gaceta oficial á D. Agustín Fernandez y A D. Jo sé García cuyo domicilio se ignora, aunque se cree *eau vecinos ue la Habana A Un de que comparezcan á ia mayor brtve Jad en esie juzgado A evacuar un sato de justicia. Jaruco 23 de Euero de 1875. R fael Azula’-.
G O 2
El Sr. Juez de primera instsucia del distrito de ia Catedral consecuente á exhmto del de ia villa de Cien-fuegos, librado eu causa üontia el par lo Lomingo Molina y moreno Juan í-'oriano Catdeiou por robo de dinero y pro das de ia morena Ramón.» Cruz y de D. Autonio Terreras, ha dispuesto que p, i tres números de la Gaceta oficial al referí io D. Antonio Terreras, para que sin demora se presente en e*te juzga lo calle del Consulado uUmero uiez y ocho á fin de ofrecerle la relacionada causa por si quisiere mostrarse parte en ella, como desde luego se le ofiece por este meúic.-Ha-baria Enero 24 de 1873.—Beruardiuo Muarez.
C O 1
El Sr. Juez de prime a instancia del di arico de Ouadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de I a Gaceta oficial se convoque al duefi > de una carabina sistema 1narra con su sable bayoneca, que fué distraída <1" ia casa uúmero uoveniu y nueve de la ca zada de Galeauo, á fin de que comparezca en esie juzgado sito calle pe Cumpostela número elen'.o uueve á prestar una dtclaraoion eu la causa que se instruye por desaparición de dicha carabina, y al propio tiempo se le ofrece este procedimiento por si quiere ó no mostrarse parte.—Habana Euero 22 de ’STfi —Arturo Galletti.
C O 1
El Sr. Juez de primera iustancia do esta villa y su juris ficción por auto raí, lia dispuesto eu la Bausa seguida cou ira D. Antonio Vera y otios por ei delito de homicidio se convoque eu tres número» consecutivos de la Gaceta oficial á D. José 1 a qeyro vecino del caserío de.Cojlmar, para que al segundo dia posterior al último atiuticio, comparezca eu el juzgado calle Real uúmero cinco, á evacuar un acto de im t.icia eu dicha ■ausa.—Guauabacoa 26 de Euero de 1376.—Jocó Mesa y Cantillo.	COI
011 Mr. Juez de primera Ínstaucia del distrito de Monserrate, ha dispuesto ee convoque por tres números de la Gaieta oficial á D. José Ló, ez y Alvarez hijo de D. Fraucoc> y «le D? María Antonia natur»! de Asturias, de diez y seis añus y vecino que filé de la o die de Nrpcutio número 11a, para que dentro de quinte, dia se presente eu este juzgado, calledel Prado número sesenta y cuatro A., á evacuar uu acto de justtoi i encausa criminal.—Habana 20 de Ei ero de 1876.—Manuel Domínguez.	O O 30
Eu ios autos testamentarios de D. Migue1 ue Ayala y Escobar que cursan parante mí. ha dispuesto el Mr. Juez de primera instancia del distrito d Gu dalupe de pedimento del representante común de .os herederos, se cite ñor e^te medio á este s para qu e: nía 17 de Febrero próximo á las ouce de ia mafiaua se rendan eu la sal» del juzgado, cufiede Compostela numero ciento Lueve, cou objeto de q íe se enteren de la retiuucia que na hecho del cargo de «grimensor y del de reeauíador D. Juan Evangelista Valdé» y de otros particulares Interesantes, para que acuerden lo que crean couveutcfn-te. Y para remitirlo á la Gaceta oficial iibro la presen se. Habana 22 de Euero de 1875. Arturo Gaileiti.
C O 30
El Br. Juez de primera imtaucia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por aute tul se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial A D José Valdé , natural de esta, soltero, c gsrrero y oe ciuoueuta *fi is de edad, para que en el té'iniuo de cinco días después de la Ultima publicación ds la preseute, comparezca en este juzgado, sito calle dei Prado uúmero sessnta y cuatro A., á evacuar uu acto dejustioia eu la causa q ie se sigue por airopellamieuto ni mismo,— Y e..np iendo lo mandado iil.ro esta eu Ja Habana á 13 de Huero de 1876. Manuel Domínguez.
C O 3)
El Mr. Juez ds primera iustancia del tusirilo del Carro, á virtud de exhorto del de Manti-Mp mus, librado en los autos intestado del ultramariuo D. José FontauÜlas y Bulla, ha dispuesto se convoque por este medio á los ;ue se creau cou derecho A heredar al difunto el referido Foutauilius y Bufia, para que comparezcan eu aquel juzgado A justificarlo. Habaua 22 de Euero de 1875. L lo. Luis Rodríguez.
C O 29
PARTE NO OFICIAL-
liaban» 30 le Enero de 1876.
VENDUTA JUDICIAL Y PUBLICA DE C.
DRAGON Ká 80.
C.y
Por disposición del Sr. Juez de primera Ínstaucia del distrito do Jesús Maria, eu la testamentarla de D? Juana Gaitan, viu la ds PIA, a» rematará por esta venduta el día 4 de Febrero, á las 9 de la mi.fi ma, en el Muelle, fuera la pu.rta de Vil arta: un jueg. -le sala compuedo de sela sillou«s, doce sillas, uu rofas, reís banquetas para pié», y una consola: de ; alisandro todo, tasado eu doscieut.» veinte y cuatro pesos oro, y varios amables sueltos, tasados al detall, nuiiau ciento cuarenta y uu pesos oro, cuyo porrnen r puede verse á todas horas, y estará «.e manifiesto eu el acto del remate, y se udmitná postura cou 35p.g derabaja déla tasación.
Canai a* oooorro.—Diariamente se admin.etiu la vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en
estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana uuui. 78; la del segund >, en la oalle de Jesus Mari» nuui. va. ia del tercer distrito, culle del Aguilá número m- la «ea cuarto,calle de Manrique número 89; la del quinui, cune ue Muarez uúm. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Je-sus de. Monis num. 376.
CacMuanvo» Ua semana.—Primer distrito.—No ha-bienuo numero suadente de profesaros con quien alternar, prestara servicioel primero que se preseute.
Seounao attirilo.—No habiendo número suficiente eW. H.b»p.2ad. ECO do IMS.	SSSis,htól.od,Bo.UMW....»oto
Esta obra, que faa sido efioazuieate recomendada por el Exorno. Sr» Gobernador Generará los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es mónos ú'.til para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino tambieu todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústioa, letra compacta v ciara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo in mediato.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio él la calle del Consulado número 130.	*-
La Sindicatura 4. del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela uúm. 66.—El Síndico, Juan & Trujillo.
La Sindicatura 3. °* del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe* se ha trasla-dadoá la .calle de la Amistad núm. 70 esquina
á la de San Miguel.— Joaquin labre.
La Sindicatura 1* del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la oalle dól Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Queipo, .
mm
ojo;’”
Casa de préstamos sobre prendas,
Monte núm. 182.	■
De los JSreq. García y Comp.
Riendo de nec« sidad realizar tedas las existan«! de dicho establecimiento ae avisa por esté medio
i tuviere alguna prenda empellarla, oom el improrrogable término de cuatro m," isde el 25 del presenté mes de Enero d.i esté térujinq *e pruder, r alizhn ana lifiiW» del Rosarlo y t* (jJ*
que todo e1 que laá secarla eu^
•ea contados desde el 25 del presenté presente año, y transcurrido ' " á su v« uta. en la misma se Njra. M-a. del Oárpien, otra Nazareno, del tamaño . natural.—Habaua 25 r» de 1876.
9«u»
Ea«.
A consecuencia del anuncio que publiqué «i número 21 de la Gac*ta Oficial de esta Ciuuad, «1«) a¡, 25 y siguiente por efoual «léele: que retiraba el p«X, «me por mí y por mi esposa 1Á Sra.Df Fianolsoa Quau ma, le tenia conferido A D. Juan Guillo®»; debe mt nlfestar que aolopor error pude decir GuillooD ¿J* mi apoderado ftncs solo lo sustituí en el podpr qc, mo apoderado general de oil 8ra. esposa tehlaX constándome que haya h>cho uso de ese poder 'do, consiguiente, para evitar equivocación«*» y dejar ¿j« pliamente satisfecho al 8r. D. Juan Guillóme. -W»
....... ..I.mont.
esta aclaración, déiábdolo necesariamente en «u uueuk Habana 27 de Enero de 1876.—
opinion y fama Oliver.
PAR l'E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
oap.
F.NTRADAS DB TRAVESIA.
Df»29.
De Cárdenas en 1 l a bea. e*p. Luna nueva, cap, R«, ilr'gueztou. 189 «on lastre á N. Deulofeu.
---De Cardiff eu 53 dias boa. noruega Bklufsx,
Nieison ton, 421, oon carbón á Zulueta y Cp.
——De P. Thomas y escalas <n 11 dias vap. cap. Manuela cap villamil ton. 450 eoa efectos á R. Harten, pas. 162'.
RAUDAS. »	í
Pare Barcelona poi. esp. Luisa cap. Alcina.
N. York bg. lng. Luey cap. Yrvlng.
Cay» Hueso vtv. amr, Eliz» L. Rogers can. Gonsaln.
---De Lauware gol. iug. Harold cap. Hauseu*
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compítala de Almncoue« j Banco de 9. José
P >r acuerdo de la Directiva en sesión «le esta'feclu, se oonvóca á los Bres. accionistas para la Junta Gener») ordinaria que previene el artículo 1. ° capitulo 4.° «1« Reglamento, la cual h brA ae ver fioarse el clin .81 del
Sresente mes A las dooe de su mafiaua en la oaoa entila e Mercaderes númeio 28, eeorltori» del Bauoo, teniendo porobjeto 1* reunión oír la Indura de la memoria de las tareas de la Empresa durante el año último, acordar lo couve atente acero* del dividendo semestral y nombrar los Individuos que han de componer la comí* g'on glosadora de las cuentas del año próximo pasado. Todo loque se pone en conocimiento de loa Interesados para su puntual asistencia.—Hatana y Eneco 12 de Í876.— El decretarlo, Bernardo del Riesgo.
El Dr. D. Rafael lleudare*, Oficial
Jlódioo honorario del Uuorpo de Mauidad Militar con destino al batallón Ingenieros do oata plaza, ha pasado su domioilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
Compatita Cuban a de Alumbrado do gita.
La Mrs. Dì Ger-óuima Mantilla, viuda alhaeéa det
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de
diferentes
marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,* pintado, y otras clases á preoios módioos al por mayor on la casa do comercio de Pedro Kahola, calle de Chiba núm. 63.
WALCOT.
Nueva máquina para afilar cuchillos,guadañas tijeras y toda clase de herramientas cortantes.
Pattnthada é Inventa 'a por GUILLERMO WALOOT Y ()omp
89PKAOKOFT SHEFFIELD,
Inglaterra.,k
Máqu na Walcot, loo inguaila« de premios. Máquina Walcot, afila 26 cuchillos en un minuto.
i «-	~	...	.	»	.---“ vwv»»iuws V U Ull U1IU1AI.C
Maquina W lofi, iusir.iooiouda cou la míquluai Msqnina Wa cefi, puede usai!,» una Oliature.
_ ■ , r - - ——	*■» UKU
Máquina Walcot, afila la guadaña.
MA |Uina Walcot, durará toda la vid».
El Mr. Walcot, inventor ele esta útil máquina, hará los eaperi ueutos que : e desearen, i ubl'camente jor ro'.a cuatro dias, por la mafiaua ds 9 á 12 eu la Plaza fe Armas y por ia larde de las 3 á las 0, freute al gia»
Teatro de Tacón.
Br. D. Jacinto Pedroso, be participado habérselo «i-travístelas des acciones de esta Compañía número 749 y 1007 y un cnpou número 292 por valor de 83 peeoi A nombre de aquel y solioit » se le provea de fu* cor-respondientes duplicados, y por acuerdo de la JuuU Directiva se anuncia al público por 16 dias á fin deque los que se oonddereu cou derecho á oponerse oourruu i manifestarlo, eu ouoepto de que transcurrido dlotu dilación se urooederá á expedir dionos duplloados ei nadie lo resistiere, quedando los primitivo» títulos, nulos y de ninguu valor.
Habaua 13 «le Noviembre de 1875.—J. M. Garbonell y Ruiz.
Compatita de Almacene» de Regla y Banca del Comercio..
En Junta General celebrada ayer se acordó repartir á los Bres. accionistas un dividendo de clneo por ciento en oro, pagadero «n billetes del Banco Español de la Habana, al tipo ce Siento por cíente <le pie mío, [or las utilidades obtenidas en ei año de 1875.—Lo que -e pone en su conocimiento para que desde el illa primero de Febrero próximo puedan oeurrlr fi la Gontadu-rladé esta Compañía á percibirlo, sevun la prátlca se-tab'eeids.—Habana 21 de Euero de 1876.— Bl Dlreetor, José A. Fesser.
Compania de Altauoonea de depósito
La tarifa de 35 p§ de peso eu oro popebalaMOtu* ge de un saco de azUoar, fué establecida en el oouctpto deque contendrían de nueVe á diez arrobas de dtobo articulo; pero sucediendo qUe muchos de los, saco» citados exceden de diez arrobas de peso, íás Compañía» une suscriben han couvenl io cobrar, desde el 16 del corriente, éb oto, sets centavos mas por cada «ueo, cuyo peso exceda de los referidas diez arrobas.
Habana y Euero 7 de 1876.
Por la Oom, añia Almacenes de Regla y Banco dei Comercio, J. A. Fesser.—Por la Comp »fita Almacenes creados por hacendados, J. P. Rodríguez.—Por la C!om p»Qla Almacenes y Baño» de San José, Matías Campes,—Por la Compañía Banco y Almacenes «1« ,Bauts Catalina, El Secretarlo, A. Sánchez.	,	■.
Compañía de Cam usa de Hierro de ta Rabana.
Cou motivo de las fiestas que bau de efectuarse en Seiba Mocha los illas 1, 2 y 8 de Febrero próximo, h» acordado esta Compafiia establecer en ellas trenes ex raordluarlos de pasaderos entre 1» esla ilou da Man JjUI (Matanzas) y uu upea tero coustrul io provisionalmente en el parage de la línea oonooldo por la Ajean tarín»,
frente al citado pueblo, dondeignalmeute ee detendrán en suavtages de fila y vuelta los trenes ordinano* <>•
18.
pasag eros.
Orden de los viages. Primer dia.
Trenes.
Expreso.
Ordinario.
Extraordinario
Mallda de 8. Luis. 5. 4t,‘ de la mtfl? 2. 30‘ de la tarde. 4 lú‘ de la tarde.
Llegada á la Aloaniariils. 8* de la nn.fi* le la tarde.
4. 5d‘ de la tarde.
Segando dia,
j i Trenes.
V, j Expreso.
Ordinario.
Extraordinario
Salida de la Alcantarilla.
8, 9’ le 1» maü? , 6. 60* de la tarde. 11. 15'aela noche'
Llegada á 8. finii 8. 35' de*la m*0* 8. 26' de la tarde. 11. 6>* dala noche

Trenes.
IExpre.su.
Extraordinario
Ordiuario.
Kxtraoidiuario
Salida de 8. Luis. 5- 40‘ de la mafi? 11. 46' de la mafi! 2. 30 de la tarde. 4. 15‘ de ia tarde.
' —Llegada á la Alcantarilla.
6. 8' de la mafiL 12.16 de la iarde.
3.	— de la tarde.
4.	60‘ de la tarde.
Trenes.
Expreso.
Extraordinario
Or.dnnrio.
Extraordinario
Salida de la Alcun,arii’a. 8. 9' de la maf ?
12. 35‘ de ¡a tarde. 5 60‘ de la tarde. 11. 66‘ de la noche
Llegada 8. Luí«. 8. 85* de la mal*
I.	10' «le la taro*-0 20' t!e la tarde-
II.	16' de la uocht-
Tercer dia.	.V
*	N »Ali t »,	. i j.l AÌriUi»iii ’ rni£*> 'M	901)	»
. . > .•« 4 ■	QlJlUafy * LJ Uvitfi Ij'Jl-lM^ rw Mn	f, .U,-
Lo raiamo quo el primero.	• ' p
•t a	'Maiè t»b Jibj’tJW **
Los tienes ordinario* continuarfin «letenléndose en el paradero prloclpal de 8eiba Mocba eu la formi ds
costumbre.	ligi ve l,?la BOO 5.:; , fe.. ¡uo ajbu vxr nxn
Me poudrfiu treues extrsordiuarios en caso de que fuesen ueccsarlos por la eglomeracion de pasaRe/Hioa arrogi» a la veloc d id quemaroau lo» anteriore* itluerarloe.
Los boletiues se des(,aoharfiu eu la estaoion de Man Luis, en el ape.a lero provlslonal de U Atoautsrlll»
il nrimoru nuuu »4«	* 1 ’ *--*- -	*	...	H dr	.. arJYHi iit um
---	--na# io cc	. _ :	_	__ GLt í ’ ‘i	--'--
y eu lu primera casa de porul á lu d»rooha eu el pueblo de éelba M .ch siendo los oréelos de pasage uu p««®
billete banco español, eu coch- de 1? clase, saesnta y cinco cnitavos en coche - e ií y ciucneuta en coche d<»' Habana 20 ,le Rm.m H- tase _-u	* " ‘	'	•
Habana 20 de Enero de 1876
G8M TEATRO DI TÁd-
GRAN COMPAÑIA INFANTIL. Lírica dramática cepaflola.
D ,s grande* hindoues extraôrdiuarlâs, para la tard, y noche del Domingo 30 (la Enero de 1370.
-	A la una de ia tarde.
ge pondrá en escena con el aparato que su argument» requiere, lo ó»- a bufa en -ualrn ao*-'« tún*««!«.
LA GRAN DUQUESA DE G5ROLSTKIN.
á las ocho «le ia noche.
Me pondrá eu cs-eua Ja zarzuela en tree actos d i
HiiM *	1
género bufe, titulad»:
ROBINSON.
A beneficio de la Asuu.aoion Juvenil de Beneficencia.
Para el Lúnes 31 Je Enero dr 1870.
Me pondtá en escena la zarzuela eu doa actos, lita* lada:
MARINA.
2o- Primer acto de
MARINA.
CARNAVAL DE VENECIA.
Segundo aoio de Manua.
t? Variaciones de (Madam Sontag) por la Srite. Soledad Um‘a Moron.
6? y último.
3?
4?
, LA faloma habanera,
por la mila Guadalupe Unda.
fimpwMfi « lu 8 eu puafo.
TEATRO DE LER8UNDI.
Gran compañía lírico-dramática española.

60 función de la temporada. 30Î de las exfrunrdlnáf »»-
Kl Domi HITO MO liea M'eixar^ ri» II■
Kl Dona i ugo 30 ito ¿ueró 4e"Í¿7¿ T • ^ ‘
Be prnJrá en - cena la zarzuela en H aetes titulad» HBARBERILLO DE LAVAPJfifiLiffi
Be pon (lid eu ttcenu por tercera vu Ib intziiflli f A un acto IWfciilin .oToZ uú «JÍauIT ai'
LA TROMPA DE EUSTAQUIO A > < v
1 laza de toros de la Habana,
-qno ue
Para él Dímlugo 30 de E-’ero de 1876.
Ordeu de h, fui n/‘’on.	^
Gran combinación de los At'etaa Pasos. y Notable» v- artistas A-Ltloo*.	.
i ,t- ¡ ;« o-^on preciosos (rajes de la OHIHA. ‘I	J
Representarán un acto,	[ njn^oiV tG “
Celebración de Carauiicuto de Principe Aelfifico-,.
Ea ese acto' figuiarán Ocho gritas. Asiáticas y algunos varones antera» de primer Orden en el Ada.
LOS HOMBRES MOSCAS,	si *
que se hará eu la plaza de dia por priméis 7 ú'tlm* ve* La gran apuesta del hérculea Ddhbar ,'>5utra hombrea que 110 podiáu arranoarlé de la eeoaleffi qu» se agarra.
Finalizará la función con el gran VOLTEO. ■
La* puertas de la plaza se abrí: áu á las 3 y la fu» don empezará á las -fien punto.
Imf. Bw, Gommcxe t Oap. Ga«naAi..Po®


