s
...mmU'tiuUtt r *+" •
.(mU
< j «J,
H) V
1 ■ I I . \ r, » i'I.j U.'
IC l
«TOI -b
LA HABANA.
Núm. 75.
»»ARTE OFICIAL.
PERIODICO OFICIAL BEL GOBIERNO.
»gárteg 38 Je »garzo de 1875.—Santos Sixto XIX, p. y cf, y Castor y Doroteo mr. -Circular en el Cerro.
PRIMERA SECCION.
OF JCINAS SUPE RIORES GENERALES.
Ö0B1EKN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Negociado de Beneficencia.
Compohiendo en la actualidad la comisión nombrada para arreglar é intervenir cnanto concierna á loa terrenos que la Real Casa de Beneficencia y Maternidad posee en Puentes Grandes, los Sres. Vocales de la Junta de Gobierno de dicha Real Casa Prebendado I>. Ratuon Amieva, D. Agustin Saavedray D. José Gabriel Valdes Carranza, como auxiliar, se publica para general conocimiento y como aclaratoria á la circular de esta Dirección general de 3 del corriente sobre el particular.
Habana 23 de Marzo de 187o.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Este Gobierno General por acuerdo de 6 del actual y á petición del Excmo. 8r. Gobernador General de Puerto-Rico, ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial do esta ciudad para general conocimiento lo siguiente.-Habana 11 de Marzo de 1876.
José Cánovas del Castillo..
Gobierno General de la Isla de Fie. £ ico.
SECRETARIA.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador General, se saca á pública licitación el servicio de comunicaciones marítimas de esta Antilla, verificándose simultáneamente en esta Capital y en la Isla de Cuba, donde tendrá lugar con arreglo á las disposicio-n(s qué al efecto dicte aquel Gobierno General respecto del local y Autoridades ó funcionarios que han de componer la junta de subastas, cuyo acto se llevará á cabo bajo las siguientes bases: —1? No se admitirá preposición que excedan de siete mil pesetas mensuales ó sean dos expediciones subvencionadas con tres mil quinientas pesetas cada una, dejando libre ul contratista para hacer, sin subvención las lernas que quiera y pueda.—2íl Los interesados acompañarán á sus proposiciones el documonto qua acredite haber consignado, en Arcas Reales ia cantidad de 875 pesetas en metálico.—3*1 8i un licitador quisiese retirar su pliego después de presentado, incurrirá en la { érdida del depósito á que se refiere el artículo antdrior.—4? La snbasta como queda dicho, se verificará el día 81 de Marzo de 1876, á las dos de la tarde, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador General, y con in tervenciou de Escribano público. El la Isla de Cuba, según se expresa al principio, tondrá lugar dicho acto en conformidad con lo que al efecto disponga la Autoridad Superior de la misma. Empezará el acto concediéndose el término de media hora para la admisión de proposicio-ues, dándose en seguida por el Escribano lectura de estas bases y del pliego de condiciones ¿ procediéndose después á ia apertura y publicación de los que exhiban los Imitadores.—5^ Abiertos los pliegos y examinadas las proposiciones que contengan, se declarará en el acto la que mas ventajas ofrezca á reserva de darle buena pró luego que se conozca el resultado de la licitación hecha en la Isla de Cuba y de la aprobación definitiva do 8. M. Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so abrirá entre sus autoroa solamente una puja oral por espacio de uncuar to de hora.—6^ Concluida la snbasta serán devueltos los resguardos de los depósitos constituidos, á les interesados con arreglo á la base segunda, cuyas ofertas no hubioseu sido admitidas, reservándose el de aquel que resulte mas beneficiosa, quien en el término de tres dias, coutados desde la fecha en que te le comunique la concesión provisional, debetá aumentar !a suma que queda expresada basta la que se determina en el pliego de condiciones para responder del cumplimiento del contrato; perdiendo esta cantidad ai no empezare á hacer el servicio dentro del plazo fijado, ó si no otorgase la correspondiente escritura en el término de ocho dias siguientes al de haberle sido comunicada la concesión, y quedando ademas sujeto á las responsabilidades que se establecen en el artículo 5? del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos,—7* P; -ra la celebración de este contrato so observarán estrictamente las prescripciones del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 antes citado.
Y el pliego do condiciones y modelo de auuncios á que se refieren las anteriores bases, son los siguieutee:
siouario, previa aprobación del Gobierno; toda vez que aquel queda autorizado según se ha dicho para establecer los demas queá sus intereses convenga.
Art. 49 El contratista empezará hacer el servicio un mes después de la aprobación provisional del remate.
Art. 59 Los buques que á él se destinen, i Berán iudispensabiemonte de Pabellón nacional, con todos los requisitos que para ello exijau las leyes. Los cascos podrán ser de hierro ó de madera, pero construidos en ambos casos, con la solidez que su continuo servicio requiere. Las máquinas serán de hélice ó ruedas, de buona construcción y capaces, á juicio Je la comisión á que se refiere el artículo siguiente, de impri mir al buque la velocidad necesaria para hace el servicio en el tiempo marcado. Medirá de 100 á 150 toneladas do registro, y las necesarias pa ra contener seis dias de carbón, aparejo proporcionado, con sollado ú otro local suficiente para trasportar de 300 á 400 hambresy capacidad para víveres y aguada por igual número de días. Llevará las piezas do máquiua de repuesto mas necesarias, y eu andar medio será de 9 millas; con alojamiento para 40 ó 50 pasajeros de l1) cámara y 20 de 2?, con muebles y adoraos correspondientes á cada clase, debiendo estar provisto del competente número de embarcaciones menores, anclas y cadenas de suficiente resistencia.
Art. 69 El Brigadier Comaudante de Marina del Departamento, nombrará la comisión facultativa que ha de reconocer los buques de que se trata la cual los examinará con arreglo á las prescripciones que contiene el artículo ante rior, pudiendo verificar la prueba de su andar, y dando cuenta cou el resultado al Gobieino, para decidir lo que sea procedente acerca de la admisión de los mismos para el servicio y nombrar también peritos tasadores que justiprecien los buques al tiempo de encargarse de la comisión extraordinaria á que se les destine para I03 efectos del arlículo 17.
Art. 79 No obstante el tipo de tonelada que áutes se ha fijado queda facultado el con-tratista para presentar embarcaciones de mayor porte, si así le conviniere, en la inteligencia de que en estos casos las máquinas han de ser proporcionadas y tener siempre la velocidad fijevin,
Art. 89 Fijado en 4 dias el plazo que ha de invertirse en cada expedición, deberán los con-
cesionarios acreditar en su oportunidad las causas que en cualquier caso puedan motivar -mayor detención.
Art. 99 En el caso de pérdida del buque, cuando no sea en comisión exraordinaria del servicio, según lo expresa el artículo 16, el contratista estará obligado á reponerlo eu oí mismo plazo de 80 dias de que habla el artículo 29
Art. 10. Los vapores estarán dotados con el suficiente número de tripulantes y sirvientes y sujetos á las disposiciones que rigen sebre sanidad y policía marítima como cualesquiera otros buques nacit nales en todo aquello que no se encuentre expresamente determinado en este pliego de condiciones. Los cascos habrán de mantenerse constantemente en buen uso y limpieza así como loa fondos, niáquiuas y calderas, todo á juicio de la Junta facultativa dt?que habla el art. 69 y si se encontrare cualquier defecto ó averia eu ellaB que no permita al buque navegar con seguridad, tiene facultad ol Comandante Principal de Marina de la provincia para detenerlo, dando cumula al Gobsrnador General que á sn vez dispondrá lo conveniente para que se remedien completamente las faltas á satisfacción de la Junta que lo reconecerá al efecto
Art. 11 8i la reparación de la averia exi-gieBe un tiempo tal que el buque hubiese de perder su turno ó viaje, de loa que se deaigueu como subvencionados podrá el contratista rserc-plazarlo provisionalmente con otro que merez- j oa la aprobación del Co mandante de Marina, y : de uo ser así se procederá con arreglo á lo que previeneu los artículos 29 y 99 y cada uno de los viajes subvencionados que dejen de hacerse en |
PLIEGO DE CONDICIONES.
Aitículo 19 El contratista que tome á su cargo este servicio se compromete á llenarlo cou beques de vapor que reúnan las circunstancias <lue Be expresarán en les artículos eiguieutés.
Art. 29 Además del buque destiuadoá este servicio, deberá presentar otro de análogas condiciones, cuando la Comisión de que se hablará úias adelante, no considere al primero en disposición de hacer viajes y el plazo dentro del cual han de ponerlo eu el puerto, uo txcederá de treinta dias.
Art. 39 Los viajes deberán ser cou escala los puertos que se mencionau en la adjunta Dota numero 19 ó sea partiendo de la Capital, Arecibo, Aguadillo, Mayugüez, Ronce, Arroyo; Uumacao y Fujardo, en el primero y en los mismos puertos veiiíicaudo la salida por el rumbo contrario eu el seguudo, debiendo hacer también escala en todos Iob demas puertos que el Gobierno Supremo crea oportuno habilitar en adelante para el comercio universal, sin quo por esto tenga derecho la empresa á que se 1c au-m.'nte la asignación. Eu cada expedición no deberá emplearse mas quo cuatro días, poniéndolas en relación con Uq entradas y salidas de : ü8 vapores correos de la Retí ínsula y de las áfn-hlliis. La fijación de los viajes subvencionados, ®c hará oportunamente por el contratista couce-
este caso se considerarán comprendidos en la multa de que habla la primera parte de la condición 20.
Art. 12. El contratista se obligará á conducir gratuitamente bajo su responsabilidad di. recta, la correspondencia pública y privada entre los puertos extremos ó intermedios de la línea en los casos en que sea necesario confiarle este servicio. Para llevarla á cabo, su Capitau ¡a recojcrá de la Administración respectiva, en fregándola eu aquella á que vaya destiuada, y si uo ee hiciese así ó se cometiese alguna frita que produzca pérdida de la misma incurrirá e1 contratista eu uba multa de 2500 pesetas. 8i por culpa del referido t apitan sufriese la correspondencia algún deterioro, será asimismo multado el contratista con 1250 pesetas, sin perjuicio de la responsabilidad criminal que resultare en uuo y otro caso.
Art. 13, Los Capitanes de I03 vapores tendrán la obligación de presentar los cuadernos do bitácoia y de vapor siempre quo se les pida por la Autoridad de Marina, con el fin do informarse acerca de la regularidad y exactitud, con que se verifica el servicio además <le lo cual ol Gobierno podrá cuando lo crea conveniente, enviar uu Oficial do Marina de Guerra en el buque, para asegurarse del bueu cumplimieuto del contratista, cuyo Oficial será gratuitamente comprendido para todos los conceptos entre los pasajeros de primera cámara.
Art. 14. Los precios de pasaje serán los que aparecen de la nota adjunta coi el modelo número 29; pero el contratista hará una rebaja de una mitad á los emplearles civiles ó militares V á sus familias, cuando aquellos hagan la travesía por razón de su destino, lo mismo que á la tropa y material de guerra, eu todos vi jes que verifiquen estos vapores ya sean ó uo de ios sub vencionados por el Estado.
Art. 15. Pai a loe tistes de efectos regirá la tarifa que también se inserta con el >iúnn ro 8, debiendo conducirse grátis los estancados y timbrados, así como los caudales d. 1 Tesoro ¡mb ico. Tanto para el envío de los unos como ‘pafa el dé Iba otroB, serán réeibidos por el cOú-1 ttaliistú ó persona que lo representa en el almacén respectivo, dando recibo'provisional queso' caugeará por el que deba recogerse del fonélc^
nario a quien definitivamente se entreguen y para los demasque elGobierno tenga necesidad de trasportar de un puerto á otro, satisfará ¡os precios que se expresan, en dicha tarifa con una rebaja del 10 p.®. El contratista será responsable do las cantidades que reciba para Ja Tesorería en los puertos habilítalos, y cesará <?bta responsabilidad cuando haya verificado la entrega < n el Tesoro de loa sacoB ó cajas sin roturas «lo los sellos ni fracturación de los uultos. De di« ha respom ubilida l. solo se le eximirá en los casos do naufragio, piratería y fuerza mayor debidamente justificados.
Art. 16. Si ei Gobierno necesitase utilizar el buque o bu«pies del contratista, tendrá tííte obligación do facilitárselos abonándosele lo que estime justo, previa tasación por peritos nombrados por ámbas partes; contra la resolución del Gobierno queda á salvo al rematista el recurso que las leyes establecen,
Art. 17. 8i durante este servicio el buque ó buques ocupados fuesen destruidos ó inutilizados, el Gobierno abouará al contratista 3U valor total con arreglo á la tasación pericial do que trata el artículo 69 siempre queno resulto haber sido Ja pérdida intencional ó maliciosa ó por falta de inteligencia del Capitán y aquel quedará relevado de hacer el número de viajes estipulados celebrándose un arreglo de común acuerdo para fijar las alteraciones necesarias en el presente contrato.
Art. 18. El contratista no podrá ceder ni enajenar esta concesión sin la próvia autorización y aprobación del Gobierno.
Art. 19. Los buques destinados á este servicio quedarán especialmente obligados y ife;tos al cumplimiento del contrato sin que en ningún caso ni por niugiin concepto se admita la preferencia de otra obligación ni crédito. El contratista garantizará ademas el cumpliu-tanio de lo pactado, consignando eu la Tesorería general de la cantidad de 6250 pesetas.
Art. 20. ci el contratista dejase de hacer por su culpa una de las expediciones áquo queda obligado, iuenrrirá en la multa de 5,000 pe-setaf. 8i ¡asfaltas fuesen do las ordinarias quo pueden nacer en el curso del cumplimiento del contrato, satisfará 1,250 pesetas pe primera vez y 2,500 por las sucesivas.
Art. 21. Todas las multas en que incurra el contratista, se entenderán sin perjuicio de la responsabilidad criminal áque hubiese lugar y se tomará desde luego su importe del depósito á que ee refiere el artículo 19.
Art. 22. La disminución que tenga el de pósito por esta causa, será repuesta en el término do ocho dias.
Alt. 23. En el caso de que el contratista se halle establecido fuera de la capital, tendrá una persona tu ella competontemeuteautorizada que lo represeute en todo cuanto tonga que tratar cou el Gobierno respecto do este contrato. El apoderado deberá estar autorizado con poder bastante uo solo para representar al contratista tanto judicial como extrajudieialmente, sino también para obligarlo eucuautos asuntos ocurran relativosá ia ejecución y cumplimiento del presente convenio.
Art. 24. En pago do esta servicio subvencionará ei Gobierno al contratista con 7000 pesetas meusuales ó sean 3,500 pesetas por cada uno de los viajes, que se fijan como subvenoio nados, cuya can tidal se satisfará men3üalruoute por estas cajas.
-Art. 25. Si durante el tiempo de este convenio se creyese conveniente aumentar el número ríe viajes, el contratista tendrá derecho á prestar el servicio por el precio y las condiciones aquí estipuladas; pero si aquel uo aceptase el aumento de viajes estará elGobierno eu com pleta libertad para contratarlo del modo que crea mas conveniente.
Art, 25. La duración del contrato será de tres años que terminarán en 1879, en igual dia que aquel eu que el contratista empiece á hacer uso do la concesión y podrá prorogarse por uuo mas de comuu acuerJo, si el Gobierno lo creye-i re conveniente.
Art. 27. Los gtstos de escritura y tres copias para este Gobierno serán de cuenta del contratista.
Puerto-Rico 8 de Febrero de 1876.—El Se cretario interino de Gobierno, Jo:¿ Jiius.
Modelo de proposiciones.
E1 que suscribe i por si, como apoderado ó c.n el cardeter que tenga), se compromete á establecer uu vapor costaucro en esta Isla, bajo las bases y condiciones publicada s en la Gaceta oficial numero. dei.......... de 1876, por Ja cantidad de.... pesos mensuales ó sean......pese-
tas por cada uuo do los dos viajes subvencionados que aquel ha de hacer, entendiéndose con las escalas consignadas en ol pliego referido y sin perjuicio de fijar ios dias y horas da entrada y salida de cada puerto, eu armonía con la de ios vapores correos españolas y de las Antillas, y cou la de lo.- otros viajes que por su propia cuenta, deha hacer el referido buque.
(Fecha y firma del licita lor.)
Y el itinerario que se cita para la prest ación del servicio que ha de hacer el vapor costa ñero os el signiente:
Número I?
SALIDAS	LLEGADAS
Dias.			* ■		dias
7	Capital....	6 miiñ ? •	✓ A Areeibo...	10 mañ ?	7
7	A recibo...	101 ídem	A AguadiH?.	•¿ -.arde..	• 7
7	AKuadi.Ua	.1 tarde...	A iMuyuKUez	5j Idem	7
K	Mavaeüez	8 mallí.	A 1’once		3 idem	8
9	Fonce		8 ídem..	A rroyo....	2 idem	9
9	Arroyo...-	3 tarde..;	A Humacao	6 - idem	9
10	Hu macao.	5 mañ F	¡A Fajardo...	7 mall “	10
10	Fajardo...	8 idem.j	¡A la Capital	1 tarde.	10
1”)	Capital....	6 idem-.j	A Fajardo...	10 mafi?	15
15	Fajardo...	11 i.lem-	* Humacao	1 tarde.	15
15	Humacao	3 tarile..	A Arroyo ...	al nmner.	16
16	Arroyo.,,,.	tuwñp	A l’once..^...	11 del. d ja	.16
16	gonce		1 noche;	,\ MayHguéz	7 niufi“.:	«7
17	M ayaKÍle/,	1 del «lia	A Aguudill-1	¿4 tarde.	17
17	Aguadilla	6 äbfllei	A la Capital	al amner.	1«
					
Número 2,
T AKIT A DE PASA, G «¡jj DE CAMARA.
Viajes por ti Oeste.

p.
O
p
B
p
o
<<
o
o
D
K
P
P
0K5
0*
03
e
**	»
«	T?
cr
o
! r\ >
«/ 3
«1 W
o
- \ >
U X U_________________ÈS
S
3
•)
ä J *
ri*)
; * :	-I	*—*	M <X>		to	05 ro	r.)
	S	S	:	:	:	-	
					►-«	to	
		•4		Ol	OO		•
•	2	:	cn •	:	:	•	«/
»
i p
>
i «•
o
jr_________b	s	s	g | •"*
!	:	:	:	M *’
8
-I	►-*
JS
00 C0
ÎBS
—	t» ig g ¡ L H
s
s
Viaje por el Este.
O“
o
CR
p
p
p-
»
o?
P:
ct>
N
O
O
o
o
►i
o
o
tu
p
B
p
*4
O
p
P-
o
								j £ i	>
:	;		i			:	:	r >	
:	:	:	1. .			i	"*1	ro! •9»	73 ü
1	:	i	:			:	;	1	O
\		\	:			Ci	?i	1-1 1 r- •p 1 71	
			1			i		1 ^ 		 > 5»	
't		:	•			4-	'	so)	o >
:		;	:			;	:	J	p
.		:			-4	t—‘ LO	-?	Sl	>
:	:		;		:	:	;		73
:	:	—.			>-A **« QO	®			to •p	o K) o
*.		:	!		o	:	®		
	:	:	:	•4	H-*	<—» Co	ro	‘p	£
•	:	:	:	:	:	;	• 1 '	— r o	
:			•			®		ML	
;	;	:	:	50	i	®	•		
:	I	:	l—» i—‘	P-* OO		io 4-	to CO	•P	fcS £
	:	:	:	:	,	:	:		r O
;	5	:		O	t— IO	*-* o-	H-* CD	U	P
:	:	:	J . ■	c« o	c* o		:	1	
i	:	ß * o	H-4 o>	►—* <3	to w	to	CO 4**	j s	|« ! o
m K> OO to
o o
o
f a
u> j
H
w
•->	t>a	to	w	w	¡
o	to	—I	i-í	—i
:	4^	*«4	H-» tc		18	21	to 4-	IO •P
•	C» ©	*	©	C" ©	1	:	©	
		►—«	to	to	CO	CO	4-	
GO	IO	Ci	IO	«h4	ro			
	:	*	:	;	.	:	:	
				_»	ro	to	to	
Ct	OO	©	4»	00	>—»	4*	<*>	
• •		V*	©	• ■	*	C*	:	•P
I		©	©	• 		•	©		
O
d
>
o
f
d
>
o
>
<13
>■
d
Número 3?
TARIFA DE FLETES del vapor costanero en Puerto-Rico.
lao, pescado, jam mes, ajos, cebollas, en terzones tamaño grande, 1 peso 75 cents, terzón. —Idem, idem, mediano, 1 id. 50 id.—Llom en cajas ó tambores 37J cents, quintal.—Cajas, cu nsstos do i2 botellas de aceite, vinos licortw &a 20 id. caja.—De ginebra de quince frascos, 25 n.l. —De conservas alimenticias ó frutas de doce latas ó 2¿|J latas, 25 id—De quesos de bola, 20 id. d>cena.—Camas do hierro l peso 25,.cents, una —Coches do do i ruedas, un pasaje «m primera —Coches de cuatro ruedas, 10 cent?, pie cúbico —Carretas ó carros desarmados con sus des ruedas. 4 pesos uuo.—Güeros a! pelo, 50 cent.;, quintal.—Curtidos ó zuelas, 37J id.—Escobas «le millo, 20 id. docena.—Duelas con sus fondos 50 cents, una.—Ferretería ó hierro en barras 37£ id. quima!.—fondos ó pailas para ingenio, ü£ id. galón.—Garrafones de una arroba, almendra ó de 5 galones 25 id. uno.—De tres garrafones, 15 id. — De un galón 61 id.—Huacales losa ó mer-
cancía de toda especie 10 id. pié cúbico.— Hollejos 40 id. paquete.—Ladrillos de fuego, y !as de
solar ó mampostear 10 posos millar.—Lisas ordinarias 25 cents vara cuadrada.—De mármol basta media vara cuadradu, 3 pesos el ciento.— Maderas eu tablas, tablones, cuartones & « tj pesos millar.—Manteca ó sebo en tercerolas barriles ó latas 37i ceuts. quintal.— ro ó plata en efectivo £ peso por ciento.—En bajilla y toda clase de prendas, j?n paquetes sellados, I por ciento.—Piipel de estraza ou balas ó resmas 2¡J cents, resine.—De escribir, eu csjus, 10 id. pie cúbico.—l’iunos, 10 pesos uuo.— Ruedas de carros ó carretas, 1 id. una.—Tejamaní, 2 id. millar —Tas.jo en saces 371 cents., quinta!.—Tabaco torcido 87J id. quintal—Vino en pipas, medias ó cuartas 3 pesos pipa.—Eu barriles, 2» couta. arroba,—ToJos los víveres de envase no determinados. 37¿ id. quintal.— Maquinaria ó.ferrete ria de forma irregular.—Precio eonvCinjionul.
NOTA.—Se endeude solo por envaso tn. determinado el que no tiene hedía especial mención eu la tanta, pues los viveros que vienen en euvusea, especificados como terzón, barril «Sil pagarán por su euvpsu y no por su peso. — Otra—Todo paquete ó cualquiera otro envío por iuaiguilieaute que sea no so ndmiti.rá sin el correspondiente conocimiento y guía y pa^o el Hite mínimo de 60 ocutavoi.—Oira.-f-¿>ii!gun fi.'to podrá bajar de 50 ceniavos, cantidad mínima por laque se firmarán Conocimiento.
tarifa de animales
Caballos, bueyes í¡? 1 pasaje de primera.— Carnéeos, chivos &;í id. id.—Perros ¿ kl id.--Loros en susjanlasl peso uno.—Gallos do pelea pavos, cotonas y pájaros en s'isjáulas i id. id. —Gallinas en su jaula 10 centavos una.— Otioa animales de recreo lo que le fije si Contador del Vapor.
SEGUNDA SECCION. Audiencia Pretoria «tola flati.ina
Circu:nr. —ElExcmo. ó Ilrno. 8r. Presiden te de la Audiencia se ha servido proveer el auto que á la letra dice:
Habana veinte y tres «le Marzo do md ochocientos setenta y seis.-- Debiendo celebrarse la visita general do Cárceles y presos qíni tegua las disposiciones vigentes ha do preceder i la próxima festividid de lu Semana M «j-or, ae señala para verificarla el «lia ocho del entra «te mes de Abril á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos los Sres. Ministro) y Focal, así como también de que el alarde de cau -sa*, se realizará el dia anterior á las once; puso comunicación al Decano del Colegio Notarial á fin de que los de losJuzga los inferiores de esta capital que tengan causas le presos quo deban ser visitados por la Audiencia, concurran á dichos actos, létnítiendo cou la anticipación do dos dine precisamente á la Escribanía de Cintura de D. Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno «le aquellos, cou Ja expresión que determina o! artículo cincuenta de las ordenanzas de est i Audiencia, y A la decretaría las tres que deban usarse eu los expresados acto»; y por separado una para cada uuo de los lugares, IWra- do la cárcel, en que existicvren presos qne dobau ser visitados, intímese ul referido Escribano <le Oí-mfcra, cumpla por eu parte con lo dispuesto «m el artículo cincuenta y uno y h igase ígúal pie-vencioti al Alcaide de la cárcel, pnru qi¡q conformo á la cincuenta y dos pase con opóitnni-á esta Presidsucia por cuatriplicada las listas de presos de que el mismo trata, y con ol fin de que también las pásenlos encargados dolo« establecimientos Militares de cstu Pinza, < n l«>s que existan presos del fuero ordinarit; «ü-íjns -. atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General con objeto de que se sirva disponer que aquello^ cumplan con dicha prevención, rogándote á la vez queeu virtud do lo que dispone la Re I ói-den do veinte de Abril de mil ochocientos se-
Aceite en botijas 6f centivosnns.—Idem d« almend'aa en cajas ó medias 60 id. caja.—Acei lunas en cuñetes de i arroba ó garrafones de ui gal« u, 6t id. uno.—Aguardiente ó brandy ei bocoyes, 4 ps. uno.—Eu pipas, 3 id. id.— En bar rile», ¿0 cents. u»robu.—A jos eu serones, 75 id. uno. En sacos 2 id. r stra.—Eu r'ktia suelta 1 id Algodón, tabaco, heno eu patas ó laruop, 37i id quintal.—Arroz ó cualquier otro g:ano en sacos 87$ id. id.—Arenques, mucare.us, carne, tocino; «ti ,en, barriles, ó medios 45 id harrjh—. Azúcar en bocoyes, 5 pesos bocoy.— En barnlea 76 cents, uno.—Azulejos ó lócela», 75 centavos, ciento.—Arcos de madera, 8 pesos mil.—Baca-
seuta y ocho, se sil va'ordenar se facilite la entrada eu los mencionado» edificios á la G onision
de este Tribunal que so nombre para pra< tiear en ellos la visita. Couvóquese al acto de la mk-maá les Jueces de primera instancia de «ata capital, Síndicos de su A-untamieiit«*. Inapte tor de Circules y Pieeidns y demas fumi<«nu-iíos pie deban asistir con arreglo á los a: t culos cincuenta y cinco y ciucuenta y se«?; dígase ¿ los Jueces de primera instancia fuera de esta ciudad que teugau presos en la eárc*. 1 ó fortalezas de ella, cumplan lo que está prevenido en la circular de catorce de Junio <ie mil ochocientos setenta y do» y veinte y. uno do Noviembre de mil ochocientos sesenta y finco. 1 para la debida y puntual «jecuciop de (o depuesto circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto eu la Gaceta oficia1 por tros números coucc-oulivos.—Manuel José de Posaddlo.-— Miguel Gar-Jó.:—Es cópia.—El Secretario de Gobierno, Miguel (Jardo, .



