<¡»
18771 Uú collar y un relicario de oro cou i erlas y rubíes, un relicario de oro y uu rosario de ero
y pe rías en..................... 750
18796 Un alfiler tle medallón con cifra ¿jaa i guarnecido de brillante» y uu lrz> formulo do brillantes
montad».» en plata	en.......... 3750
18807 Un par de arete» de brillante montado en plata y un par de argollas de id. montadas en
en plata en.................... 3800
18858 Un par de manillas de oro en...	120
18866 Una sort ja con un brillante en. 40 18875 Un par Ue bidones de ero esmaltado con dos brillantes, un par de argollas montadas en plata con brillantes y uu coliar
de oro y amatist a en’......... 1500
18995 Un medio turno de oro, un par de manillas, un collar de oro cóu una amatista y un jue^o de botones para niño de parlas y granates en...................... ¿70
19005 Uu tibor de plata en............. 165
19007 Un medio teruo de oro y dia-
mant°s eD........................ 150
19077	Un alfiler y una cinta de oro
guarncc'da de brillantes tasada cu dos 1 des de 2812 pese -tas de que está el primero..... 2812
19078	Segundo lote perteneciente al
retido con el número 19077 2812 .
19079	Un candado de brillantes ton 4
piedras.......................... 500	.
10137 Unos espejuelo» de oro y un reloj do oro..............................   188	.
19190 Un relicario guarnecido de brillantes................................. 3750	.
19218 Un reloj be	oro.................. 130	.
19222 Un prr argollas de oro guarnecidas de brillantes y dos oer-
laf...........................  3750	.
19580 Tres cruces y una gargantilla de
oro.............................. 45	,
19281 Uu par caudados de diamantes montados en plata, tres ineda-
Uas de plata	y una pluma......	95	..
19319 Un medio teruo oro esmalto y 4 brillantes, uu artte solo con dos brillante.1, un par de argolla» de oro y carey con 18 brillantes montados eu plata, una gargantilla do oro con una palomita guarnecida de brillante», una 3urtja de oro con 5 brillante*, una Ídem con 3 idem, 1 idern con 9 ídem, una ideru con uno id., un par aretes de oro amatista j perlas y un medio teruo de oro
y turquesa.................... 2500 ..
19835 Un medio terno de ore, un aifi ler de oro y corales, un boton de oroion un brillante, un relej de oro y un breamto de
plata........................... 450	...
19359 Un relej de oro y una caleña
dol mismo metal pero bajo......	120	...
19365 Üu par de botoucitos de oro cou
dos brillantes.................. 300	...
19385 Doce cuchara-, 12 tenedores, 12 cuchaiitas de plata, un cucharon, una tenaza be azúcar de plata, una sortija con once brillante», un par do botones de oro con brillantes figurando n o «a, un par idem con dos diamante-, piti re'oj ;le oro y
una leontina de oro.............. 920	...
10434 Do» sortijas de oro con de s brillantes montados eu plata y un par de argolla» con chispas de diamantes montajes en plata. 937 50 19435 Una sortija de oro cou ocho brillantes y uu ojalo..................... 227 ...
19509 Un par de atetes deoroccn echo
brillantes y un rubí........... 125 ....
19515 Un par argollas de oro con 12 brillantes y cuatro diamaipe3, una sortija de roseta con 9 brillantes, uot bolones de oro ccu cuatro brillante*, un alfiler do oro con un brillante, dos relojes do oro, y una cadena y
leontina de oro................ 2250 —
19569 Una cadena r uu reloj do oro....	500 ..
iiabaua 10 de Abril de 1876.— Ctirios San
chez.
50
nueve días contados desde esta fecha co nparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le jesuíta eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do que si así lo hiciere se le 2, y,^LmlIÍÍ,tEarft cumplida justicia.—Habana Abril ,	i rancisco Dueñas.—Por su mandado, Ra-
fael Muñoz.
T or esta mi te-cera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dionisio Reguero Llamas, natural de Corperto provincia de Lugo, soltero de veinte y seis a”03 < e e(lad, marinero y camarero del vapor corre o “Mendez Nuñez» para que dentr > de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía tía Causas á descargarse de la eulpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá, v administrará cumplida justicia.—Habana Abril 8 de* 1876.— h rancisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á todas aquellas personas que hubiesen conocido al matriculado Manuel Figueiras nara que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia en la sumaria quo instruyo cou motivo de haber aparecido este flotando en las aguas del muelle de San José junto al garitón del mismo nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo áJuan Thomas Lapier hijo de otro y de Ana natural del Canadá casado y tripulante que iuó en el mes de Julio del año do 1874 del bergantín goleta «Natividadnpara que dentro do uuove dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó A consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al < ontramaeslre de su buque, apercibí-de que de no verifícalo se le declarará en rebeldía teniendo e por bastantes los Estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 14 de Marzo de L87*>.— francisco Dueños.—Por mandado de su Sría.—Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Pardas, natural de 11 talia, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fuó de la barca española «Luna Nueva» para que dentro del término de treinta dias contados desde «sta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse do la culpa que lo resulta en causa que se le sigue 1 or deserción usl mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Ha-oana Marzo 6 de 1876.—Francisco Duefias.—Por su mandado, Rafae’. Muñoz.
fael Tamos, con sus armas, municiones, correaje y c; expidió por esta Inspección al moreno Marcial Pon.
. X A I I z\n ......	v>/\ <-4 nLn á l^n   l  _	.	• .	J-V/II
Ejército, a ios unciales ue él por presente llamo, cito, y emplazo por este mi segundo edicto y pregón á los dichos Remigio Santoya, Lui* González, Edelmiro Gutiérrez y Rafael Ramos señalándoles el fuerte ds este poblado eu donde comparecerán personalmente dentro del término de veinte dias á dar sus descargos y defeusas, que se contarán desde el de la fecha, y do 110 comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito mas grave entre el déla deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejó de una y otra pena, sin mas llamarles ni emplázales por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto —Placetas 18 de' Febrero de 1876, —Vto. Buo.—El Fiscal, Duc ós.—Por su mandato.—El Escribano—Leoueio Kornucl.
BATALLON DE INGEN I E ROS < OMAN DAN CÍA
II sb-e! "firer l.f U-i c(U”h ciclan > bi»r'n |n* turo- 1*11 «■ -a -Ole re de ui># á res do la tarde pirita 'i'daeer los a,ranees que les resudaren íí lo- O.!*" 1 s y U •*> h ros que r ert* ro • eco n « Compañía qu- con el 111 mi»» Ce Obi- ros dr Colo , fuerou Os as . eu du de Noveinl re |iréx rnn p *«>»d
ü biei .io b et-r pi«<enie qu » ro í e atisfaiácrnti. 'a 1 a KU ua e	«tu» OÍ »i« »10 ' li’e»' id o, 6 ni*»r?“-
r>a con»peteotem-ule - d rizad -.— El Comanda! te 2?
)’ fe, Teod r F. Cueva.
Alcaldía de mar de la Chorrera.
30 años do edad, y úrn. 107, por extra-una nota quo dico, tiene certificado do exención de Milicias.
Habana Marzo 19dcl876.—El Inspector.—Domingo Prado.
inspección do vigilancia del 69 distrito.
La cédula comensal numero 753, expedida por osta Inspección en 25 de Marzo de 1875 á favor do D. Manuel Perez Poreira, natural de la Coruña de 17 año», soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Febrero 27 do 1876: -Fermín Perez,
La cédula número 6797 cabeza de familia á favor de D. Antonio Fernandez natural de Asturias casado, odad ,36 años', y la de comensal número 5090, i favor de D4 Celestina García Rívero, natural do Ár tmnisa, de 29 años, casada, expedidas ambas por esta Inspección on 30 de Abril do 1873 han sufrido ex travío y queda invalidadas.
Habana y Febrero 23 do 1876.—Fermín Porez
Llera de Remedios ít Caibaíiéli....
r Mii o n............ ..........
I lom de lu BdiiHutí .»a Hauaua a
Matänzan................
Bono* de T*mo ro con ,VVn .....
„ , J ''m «	«	4 tus
B. dei Tesoro. . 16 á 17 D.
12 4 13 D.
72 á 78 P.
... 90 á 91 D.
cobo-dos. 9 p§ « H I g
liaban» 12 le 2? adjunto, M nu
KV¡; G^bó.876 ~1>0r m 8ÍU'3Í"'* 81
Puerto
La cédula número 4053 oxpedida por osta Ins peecion on el año próximo pasado á favor del asiá tico Jorge Lízaro, natural de Soatao, soltero, cocinero y de 60 años do edad, ha sufrido oxtravío. para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pro sentó.
Habana Marzo 3 de 1876.—Fermín Perez.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por el presente y primer anuncio se convoca á D. Heraldo Ausúategui, natural de la provincia de Vizcaya, soltero, mayor de edad y Capitán que fué en Mayo del año de 1876 de la barca española «Catalina» para q e dentro de quince días contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 30 de Marzo de J876.
Por el presente auuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo «le Juan y de Co icep-cion, natural de S a. Cruz de Tenerife, de 42 años de edad, para que dentro da veinte dias contados desde esta fecha se presenta eu este juzgado para evacuar un acto de justicia en las diligenciar, que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que así lo he dispuesto con la consulta de! gr. Asesor eu las expresadas diligencia».—Habana 9 d» Marzo de ¡876,-Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muños.
Por decreto del Sr. Comandante de Matriculas y Oapitau del Puerto de la provincia, con la consulta del Sr. Asesor, en diligencias sumarias que instruyo, á consecuencia de haber aparecido el dia diez y seis de Febrero del corriente, y eu frente de la Batería de Sta.
Clara, uu individuo matado según dictámen de los Sres. facultativos que practicaron el reconocimiento dol cadáver, y cuyo individuo vestía, camisa y calzoncillos blanco», pantalón de casimir color de acero, unos zapatos ai parecer batiues recort «dos, una cinta negra al i arecer corbata, y en los puños uu par de botones, como asimismo uu par de botones al parecer de metal en la pediera de la camisa; y en el bolsillo derecho del pantalón uu pañuelo blanco con orillas rosadas, y un papel mojado al parecer sobro de carta rasgado en tres pedazos, en el cual se lee; Adela Alfonsin y Norat calle de 8. Nicolás número 1 ..3, no pudiéndose averiguar el del centro á causa ne dichas rasgaduras, y un sombrero de jipijapa con cinta negra ancha, su filiación es de estatura regular enjuto de carnes, cara regular, barba cerrada, afeitada, cou bigote castaño como
el pelo, nariz afilada, ojos pardos, boca oelfuda, y un	T ,, ,	,	...	...	.
lunar de color pardo entre las últimas costillas del 003- La cédula cabeza de iuimlia numero 4o60 ox-tado izquierdo como de dos centímetros de oircuufe- podida por esta Inspección en 25 «le Junio de 1875 á rencia; y no habiéndose esclarecido el hecho, he dis- j favor de la parda libre Dolores González, natural de puesto, se inserte por cinco números consecutivos en ]a Habana do 38 años, viuda y costurera, ha sufri-oficiai y Diario de la Marina, á fin de que ¡ do extravío y queda invalidada.
La cédula cabeza de familia número 97, expe dida por esta Inspección en 19 do Enero último, á favor do D. Antonio Chil y Sánchez, natural do San Cristóbal, de 36 años, casa lo y de campo, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Febrero 23 do 1876.—Fermín Poroz.
La cédula número 775 de cabeza de familia oxpedida por esta Inspección en el dia de ayer á favor do D. Francisco Abadin y Villar, natural-do Galicia, soltero, comercio y do 27 años do odad, ha sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 23 do 1876.—Fermín Perez.
la Gaceta
las personas que puedan dar razón de las circuustau cias que coincidieron al referido hacho, lo conozcan, ó á dicha A déla Alfonsin y Norat, se sirvan ocurrir á esta Dependencia á cualquiera dia y hora para uu acto de justicia, que así Jo tiene mandado dicho Sr. Coman dante en su referido decreto. - Chorrera Marzo 22 de 1876.—Domingo Varela.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
CUARTA SJJCCIQX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración de Rentas y Estadística de Príncipe.
Negociado d« Estancadas.
Los S. S. D. Manuel Horcada y D Gabriel Ramirez de Hermida, Colector y Coutador que respectivamente fueron de la Colecturía de Jibara, eu 1872 se servirán presentarse eu esta Administración por sí ó por medio de apoderados, á contestar al alcance que tes resulta eu la eutrega de efectos timbrados que de-bierou hacer en Febrero de 1873,-Puorto Príncipe 8 da Abril de 1876.—José Cañizares.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Habana y Febrero 25 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula de comonsal númoro 2728, oxpedida por esta Inspección on 23 do Marzo de 1874, á favor -de D. Gregorio Rodríguez y López, natural de Canarias, de 15 años, soltero y aprendiz, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Marzo 6 de 1876.—Fermín Perez.
Ifl(Tfc'‘°i Gutiérrez, Teniente Coronel Co-z i de Gúh/es In”*uter.ra y FiscaI Militar de la pla-
Habiéndose ausentado de la ciudad de Matanzas el paisano D. José María Perez Cordovéz, de treinta y emeo años, natural de Güira de Melena jurisdicción de Guiñes, de oficio platero complicado eu la causa que instruyo contra D. Rafael Val«fés y otros por hur to de animales y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro gr. tiene concedida en estos casos porsus Reales Ordenanzas A los Oficiales de su Ejército Dor el presente cito y emplazo por sogumlo edicto y pV»Uon & dicho D. José María Perez Cordovéz señalándole la cárcel publica de esta villa donde deberá presentarse dentro del término de veinte «lias que se cuentan desde el de la fecha á dai sus descargos y defeusas, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa v se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave sin mas liamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 5- M- fíjese este edicto para que venga á c mocímieuto de todos —En Guiñes á 8 de Abril de 1876.—El Fiscal Romero.—Por su mandato, Santiago Varela.	1
Siendo de necesidad la deposición como testivo en causa que instruyo contra D. Rafael Valdés Rodríguez y otros del paisano D. Marcelino Perez, vecino de Guara jurisdicción de Guiñes cuyo paradero se iguora haciendo uso de las facultades qu« S. M. concede por sus Leales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército ñor el presente cito llamo y emplazo al referido D. Marcelino 1 erez para que en el término dejtreinta dias á contar
Por el presente anuncio hago saber que en la sumaria formada por el abandono de un cayuco en el muelle <¡e Luz por tres hombres desconocidos; se ha dispuesto se saque á pública subasta la referida embarcación valuada en ocho pesos ero, cuyo acto tendrá lugar á las once de la mañana del dia diez y siete del Actual en la audiencia de este juzgado, cuya embarcación se encue »tra marcada con la T. y depositada en las inmediaciones de esta dependencia.—Habana 10 de Marzo de 1876,—Paez.—Por mandado de S. gría., Rafael Muñoz.
Con motivo de un oficio de la Dirección de esta Real Casa, feclia 20 del actual y en virtud fie lo acordado por su Junta de Gobierno, so lia servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se
anuncie para general conocimiento, que se ha de im- ,	os de Marzo de 1873 á favor de la oar
poner nuevamente en finca urbana á censo redimible y e,xP®, lda.	. larZ ,r,aeá a .	, , . Fr1
JC¡enÍ da libro Mana Prieto y Trujillo natural de
Por el presente anuncio se convoca 4 los individuos, D. Juan Manuel Zárraga, Gabriel Zulvide, Ramón Larrazabal, Pedro Román, Simón de la Paz, José Antonio Alegría, Mariano Matías y Genaro Antero-sis, que en el año de 1871 formaban la tripulación del bergantín «S. José» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado a fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida contra el tripulante del citado buque, Alejo Alejandro por deserción que así lo he dlspu sto con Ja con sulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 de Marzo de 1876.—Paez. Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor I en causa seguida por hurto abordo dei vapor correo | «Puerto Rico:» he dispuesto que por esta segunda carta de edicto se convoquen á los matriculados Antonio Ca sanova Fernandez, hijo de otro y de Josefa, natural de S. Fernando, soltero, de diez y nueve años de edad; y José Cotera, hijo de otro y de Clara, natural de Cádiz, de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana 14 de Diciembre de 1875.—Paez. —Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
llttaudacion del Impueito Extraordinario d-t tía(v-va de 10 por 100 sobre tincas Ui bañas,
t
Mercaderes uúm. 15.
SSe participa á los Src». contribuyente por cute Impuesto que desde ceta techa pasarán los cobradores de esta oficina k domicilio á hacer efectivas bus cuctas; que los recibos llevan loe mismo» sellos que los del semestre anterior y que según una nota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar la mitad de 1a cuota fijada en 61 en razou 4no cobrarse mas que el tri-' mestre vencido cu 31 de Marzo próximo pasado. Adviniéndoles que los que quieran proveerse de 6us recibos con mas prontitud pueden pasar por esta olicirm de 12 á 3 de la tur Je donde se entregarán siempre que ] roicuten el recibo de1 primer semestre delaño tecuóni'co de 18754 1876.
H.ibana 8 de Abril de 1876. — Di JíecaUdui dor, Eícardo Meno cal.
Rauco i «s»ifioi de la Habana.
Dirección.
En ;a Junla general d«' accionistas celebra d» eu el dia de boy lian sitio víselos vocales del Consejo de Dirección de e.-te Establecimiento los Sres. D, Manuel de la Rienda, D, Luciano García Barbón y D. Domingo dable, y supernumerarios del propio Uoirsejo los Sre . D. Juan Conill. D. José tíaró, D. Joro Eugenio Moré, 1>. Guillermo Martínez. Picar, D. Antonio Vázquez Qtteipo, y D. José Ingarriza y Vergara.
Lo quo »o anuueia al público por este medio para su conocimiento.
Iíabuna 11 .lo Abril de 1876.— El Consejero Director interino, Asiscio l ¿ña.
C,*\( nefanda
Militar ote Marina y puerto ile la Habana.
Capitanía Pe
Fiscalía ib
■ Pausas.
Don Franoisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
do la Armada y Fiscal delegado de la misma
Encontráudoae en depósito en esta Capitanía de Tuerto un bote marcado con el fólio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marzo último, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho A dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de quo trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 de 1876.— Francisca Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de Italia de veinte y nueve añ s de edad, y tripulante que fué de I» bar«a española «Luna Nueva» para que dentro de
Por osta mi tercera carta de edicto y pivgon, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo de I Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve ¡ ¡ dias contados desde esta fecha comparezca en este Juz- j gado á fin de quo tenga efecto uu acto de justicia en la causa que se le sigue por heridas A Lorenzo Marrero; apercibido que no verificarlos« le iealarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren: que así lo he dispuesto cou la consulta del 3r Asesor en la espre-sada causa.—Habana 8 de Febrero 1876.—Paez.—Por j mandado de su Sría.—Rafael Muñoz
Gobierno Militar de la Habana.
Don Santos Cortina y Granja Capitán Teniente Auxiliar del Departamento de Transeúntes.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del castillo de Ja Cabaña el dia 6 de Noviembre de 1875 el quinto detenido Joaquín Diaz Revuelta á quien por este delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Ejército, Por el presente Hamo, cito y emplazo por primer edicto á dicho Joaquín piaz Revuelta señalándola ia guardia de prevención del castillo del Príncipe de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará on rebeldía por C»msejo de guerra, á para que consto dispuso el ¡8r. Fiscal su circulase en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.—Habana 4 de Abril de lb76.—Santos Cortina.
Don Juan Peña y Mata Con undante de Infantería Fiscal militar permanente de esta plaza y de la presente sumaria.
Por el presente mi segundo edicto, se cita, l ama y emplaza á D. Fiancisco Mugicu Picabia natural de Bilbao en Fspaña, del comercio de esta ciudad y dueño que ha sido de la sedería la Felicia eu la calle del Aguila número 205, y que últimamente habitaba en ia de Teniente Rey número 11>, para que en el término de veinte dias contados desde esta fecha se presente, bien en la cárcel nacional de esta ciudad ó en el Gabierno militar de esta plaza, con el fin de dar sus descargos y defensa en la causa que por Orden sup rior instruyo sobre averiguación al fraudo de unas carteras con estuche de cirujia perteuecieutes á la sanidad militar, donde aparecen cargos en su contra, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario.—Dado eu la Habana á 6 de Abril de ¡876.—Juan Peña.—Por su mandato, EL Capitán Secretario, Juan Tinajero.
D. Eduardo Duclós y Fernandez, Capitán Ayudante del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 6 y Juez Fiscal etc. etc,
Habiéndose fugado de la prisión que se hallaba el v'.luutario Plutarco Santoya y Cbavrz del Regimiento de Caballería de Canjajuaníá quien estoy procesando por el delito cometido el «lia cuat ro del mes que rige en ios términos del ingenio del ‘'Convenio,” y usando de ia jurisdicción que en estos casos conceden ias Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo, eito y emplazo, por este mi primer edicto V pregón á dicho Plutarco Santoya y Chave», señalándole el fuerte de este poblado, domle deberá comparecer personal ni en ve dentro del término de treinta ditó que se euentan desde el día de la ¡echa, á dar sus des cargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciara en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por »1 delito mas grav® entre el do la fuga, y el que la haya causado, haciendo el eotejo de un y otra pena, sin mas liamarle ni emplazarle porser esta la voluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este editco para que llegue á co-n^iiniento de todos.—Placetas 22 ds ebrero do 1876. —Vto. lino.—El Fiscal, Duclós—Por su mandato.— Juan Avellano.
Habiéndose ausentado en la noche del dia cuatro
del corriente mes del destacamento «Ingenio del Con.
vetiio» los voluntario» movilizados del primer Escua-«irou del Regimiento Caballería de Camajuanl Remigio Santoya, Luis González, Edelmiro Gutierre/, y Ra-
li favor «le dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, que fuó propiedad de Di Isabel Morales y lo os hoy de D. Nicolás Esperez, «1 cual ha redimido esa imposición, en el concepto «le que cuantas personas se interesen en recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias áS. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 do Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver,
Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento Establecida en la Parroquia de término del Espíritu Sauto.
En junta general celebrada en 20 de Febrero del preseute año presidida por el Sr. Jefe del Negociado <iel vice rea! Patronato por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, se verificáronlas elecciones de oficios para el bienio que cursa hasta 1878 que han sido aprobadas por la referida superior autoridad, resultando nombrados por unanimidad para
Hermano mayor.
Excmo. Sr. Conde «le O-Reilly, reelec'o.
Tesorero.
Dr. D. Isidro Cordovés, reelecto.
Mayordomo Procurador.
D. Juuu de la C.uz Noroíía, reelecto.
Conciliarios
1.	° limo. Sr. Dr. D. Manuel González del Valle, reelecto.
2,	® Ldo. D. José Guadalupe Domínguez, idem.
8. o pbro. D. Fernando de Logroño.
4.	o D. Pedro Martínez Almei la, reelecto.
5.	o i). Ambrosio Noroña, idem.
6.0	D. Antonio Alvarez Morales, idem.
7.0	I). José Serpa v Melgares, idem.
8.	o D. Benigno González Alvarez, idem.
9.	o D. Santiago Pardo.
10	Dr. D. José María Carbonell.
11	D. José García Espinosa.
12	D. Pedro José Bernal.
Secretario
Dr. D. Francisco Javier de Urri(tia, reelecto.
Calificadores 1). Santiago Pardo.
D. Antonio Alvarez Morales.
Vocales perpetuas del culto Excrna. Sra. Condesa «le O-Reilly.
Sra. D.1 Dolores Domínguez.
... I »i Kuenaventura González del Valle.
... Di R gla Gallol de Valdés.
Bienales.
| Sra. Di Faustina Rub'o de Domínguez.
Di Antonia Muñoz de Noroña.
... Di Dolores González del Valle.
... Di Agueda Mnlpica de Resel 1.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 105, de los Reales Estatutos es?piio la preseute para su publicación en l'>s periódic s de esta ciudad de )u Habana á si de Marzo de 1-78.—El Secretario, Dr. Francisco Javier Urrutia.
La cédula comensal número 5623 exp dida por tsta Inspección en 31 de Mayo de 1874 á favor de DD Bábara Sanz y Cúrvelo, natural de la Habana, de 15 años, y la de cabeza de familia número 5412,
la parla Habana de 39 años, soltera, han sufrido extravío y que dan invalidadas.
Habana y Marzo 10 de 1876.—Fermin Perez.
Orden de la yraza del 12 de Alrii de 1870.
Bervicio para«] 1 !.
Jiñ- de d a.—D. Jocó Fch¡.ui/.t Comandante. Jefe ¡e| Fatal1' " >le Fannia.
Fatala. —2° Batallmi de Voluntario*.
<'«stilb» »1 I Principe.— Artillen» « pe.
Fuerte número 4.—1 'oni'iañía do Ca*!»-Blanca. Maestranza —Regimiento montado Artillería Vr>-P ut"ríos.
Gii »ni a del Banco Bqiañoi.—Guías del Capitan Uet’»ral.
I l-m Cuartel de Madera.—Compañía «¡el barrio
lei Frinì i pe.
I i-in io !a A il Mencia-—O impania d > CbapelgorrlH, Pavulias.—RegTivento Caballería Voluntarios Ide o Jesus »lei Monte v Guardia nel Castillo de \ (a	2‘ coni pañía del mirino,i arri«'.
Hospital.— ! i. Kranci-co Martn», Capitan de! De-I ós t- d» i'kl'filirri»,
El C iroiiel N«rgento Mayor Recafi .
Colegí» fie Corredores y ' oun los comercia-le*<lc ia lialnma,
CAMBIOS.
ladrid .....................
Barre' >o n........-.........
Surtan lar...............—• ••
.............................
San Seoastiau................
¡Ailta..... ..........-.....
..........
Otras plaza» de Empeña.......
1 Andres  ...............-••••
dverrcol. .........
L verp ioi pftgt’‘*n Londres..
Bristol...... ..... —.......
ISuisF I ratr? en Còndro«..... ,
íiwwew ..............	.......
Glasgow peg? eu Lóadres.. I
ruri-wiioei .................    |
Dremiuch una? en Londre«... j
Harabargo....................- 1
Fítn«i ...............-......
H»vre....... ........... ••••
Havre psg eu Tari»........... |
Mantella................ ¡
Marsella paginiere en Parie... ¡
Burdeos..................— '
Buríleos pagadero en Fa"us... !
Nantes.....-..................í
Vaut**:- o* velero «ri ataría... t
Nancy......................... I
Nancy naçadero en Paris... |
A ruberes...... .............   I
^ t.,Acres ,>*igride1*“ <»n Far's. !
j N miu«'
14 á ¡4} F. r ro 6 ) ¡>¡v.
lj S 1$ P. ero 60 'iv.
r» vt
Fo *
R-
cîîi ! t
• ra«.
Y<
ti ............
r	*r.
d o?**.. ......
*< ri r1
.V »w Y
Inspección de vigilancia del primer Distrito,
Queda sin efecto la cédula número 4279 expedida en esta Inspección en 12 de Julio de 1875 á favor del morono libre José Luz Mora, natural de Carderías do oslado soltero de profesión carpintero, 25 años de edad y vecino de la calle de Lamparilla numero 84, por haber sufrido extravío.—Habana Diciembre 16 do 1875. -Fernando Bueno.
Queda sin efecto la cédula número 6257 expedida en comensales en 6 do Diciembre de 1874 á favor do D.55 Desideria Cbavez natural de San Antonio de los Baño» de de estado soltera profesión su ca. sa y de-22 años de edad y vecina déla callo del Airnacate núm.40 por haber sufrido extravío.— Ha-bana 3 de Diciembre de 1875—Fernando Bueno.
Queda sin efecto la cédula númoro 280$ expedida en cabeza do familia en..de....de 1874 á fa-
vor de D. Alojandro de Latorre natural de la Habana de estado soltero de profesión empleado, de 29 años do odad y vecino de la calle de iMonserrate número 67 por habor sufrido extravío./—Habana 3 do Febrero de 1876.—Narciso Visoso.
Inspección do vigilancia dol segundo Distrito.
Queda siu efecto la cédula número 532, de cabeza do familia expedida por esta Inspección en 1J de Marzo del corriente año á favor del pardo libro Regino Guerra, natural de la Habana, casado, zapatero, y de 52 años, la cual ha sufrido oxtravío.
Habana 21 de Marzo do 1876. • El 291. J5.— Manuel Guiseña.
v ¿ I 8
'.3 .N
\ f
S \ ‘
Faltinx;*
Fí'udei Fita l u i Niew )>
M'»hilft... iMjbilS p:
*'r>r|,( *> !> ■’ .....; ......
Portland, pay0 N. Vor« .
Bangor .........................
•V.pag° en N Vor*..
Pfrf>vM<Jf!í i **.............*
Providencia pagr «r N Yorh Montreal....
igV en N. yorá...
91 á 9 11 » 8
Gurrenor.
*. uro (,0 d[V.
I)
oro a «1 )	Orr.
i 21 * ■ î F- or 6 )
3$ y 4 r*. om 3 .ip ,
1, v.
Inspección de vigilancia dol 49 distrito.
La cédula de comensal número 1298 expedida en 24 de Abril último á D. Luis Menendcz y Bara-gafía, natural de Oviodo. casado o.i su país, de 47 años de edad y vecino de Neptuno núm. 178, según dice el interesado ha sufrid«) extravío y para su invalidación le doy el presento.
Habana 20 de Diciembre de 1875.—Juan C. Ruiz.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia número 830 que cu 7 de Marzo del año anterior se le
Montreal, nag'’«*» Nf w Vnr' !
Rri..........................   I
Brut ).	N • York ......j
Inrjíiiírron.............    i
VVIltnlnrioii pagc**n S Vort. I
ríili tax ..................... 1
Halifax, pagi en New York.
Franektort...... -..............,
Franck fort pagati N. Vort-J
Oozae mei'c.iiia».......-.......
p<..nr» i*Lnr? eri In nta/H.-
l eso? iilern & bordo...........
besos lilsin an «Ir-bésit*».....
Pesos coluro narios.............
Oro ann i»« «no i.i una»l<»...
Or»» dei <*uß»i español.....
Ili «
<i*» E
1241 P. ‘ *<| da.
. s l«»s tre«
De*»cuanto rmreanti!
IO A 11 unii -
ADI ION KB
Banco Ee¡> ñol <le la Habina...	63 4 64 P.
Banco Indi-stiia1*............. 105 A 100 F.
Compatita espar.n a *1« Alum-	^
hra o d« (la«.............. 142	.
Compañía ile A linai »jIi-b de tieiiia
y B aiic*# <1*1 Cntii^rel».....» 14J á 15 3.
Compañía de Almacenes y Bvueo
de Sun José................. lú á 16 D.
Compañía de AIinaeei)«s »le Hacendad;? .............*.........
Caja -le Adorni», D>» cileni»» y Depósitos «le I« Habaua...
La Alianza, compañía »le Créditos y ¡áegn ros.................
Abuse nt s «le Mania Catalina... 8 á 9 P
Compañía (tabana deslumbrado
do i - as....i........ i .........
Co npañí » »•« Cenuro ? «le Hierro
de la H-ha ?...............
I*1 eri* de Met"tizn? .« Halo niils..
»¡‘•ro de <Mid»*i a" y JiVef«.
ideivi (leCienfuegO" á Villaclai« idem de Magua D Grande........
6 4 7 D.
115 á 116 P 54 4 f'ú D.
636 61 D.
£5 6 2 ' P. U «16 P. 37 á 38 P. 68 «I 6U • i) a 46 i».
desde la fecha se presente en esta Fiscalía calle de Bar roso número doce eu «lia y hora hábil para el objeto iu-dicado. Güines 6 de Abril ,1o 1S76.-ÉI Fiscal, Romero.—Por su mandato, ¡Santiago Varela.
Habiendo sufrido extravío la cédula d» vecindad exped da por el Comisario de policía en J de Julio del áfio próximo pasado y al número 70 al asiático libre Emilio Eusebio Mora, he teniilo por conveniente ,11« poner so publique el extravio por la Gaceta oficial de la capital á fin de que el quo se la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su i-utiliza-cio.—Güines 7 de Abril de I876.-Eu ¿ento Francisco Romero.
Tenencia de Goblern > da la Jurisdicción de Jarueo.
Fmcalia Militar de Jaruoo.
Don Dionisio Velasen y Alonso Comandante graduado Capitau de Infantería y Fiscal Militar de Causa» de esta Jurisdicción.
Eu la seguida por esta Fisoalía, sobre robo de reces y otros animales, en el partido del Aguac ate, se ha servido el Excmo. Br. Capitán General decretar el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen á D. í'ranoisco Ruiz y D. Ignacio de Cárdenas las yuntas de bueyes que han justificado ser de su proprodad; así comci á loe demás interesados los animales que le fueron ooü -pados mediante justificación, que por separado promuevan, se les avisa por este meilio para quo concurran en el menor plazo posible á justificar 11 propiedad en dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta dias so procederá á lo que haya lugar.—Jaruco 28 de Marzo e 1876.—El Fiscal, Dionisio Velasoo.
Junta local de Instrucción pública.
Vaoanto la plaza da Maestra de la Esouela pública elemental para niñas blancas eu esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro ó su equivalen te en lapol, se hace saber por acuerdo de la Junta para quo as Sras. Profes iras qua deseen optar á elía, presea ten en Secretaría durante ei plazo do uu mes, sus solicitudes acompañadas de los doaumentos respectivos, como son el título, certificación de las escuelas que han dirigido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Mauzanillo Febrero 26«le 1876.—El Becrstario, — Cárlos ogreray B.
Ayuntamiento de 8. Antonio.
Presidencia.
Se hace público que esta Municipalidad acordó ta-car á subasta el miércoles 19 del actual á las doce eu punto del dia las cuatro recaudaciones del impuesto «xtraordinario del 30 p. sobre las utilidades en que creyó oportuno dividir ja jurisdicción y son las que se expresarán á continuación.
D San Antonio y su* áreas.
2* Vereda y Ctdba del Agua.
3? Güira de Melena.
4? Alquízar.
El tipo es el del 1$ P- 8 M depósito provisional 500 pesos billetes y el 15 p. g de un trimestre, la fianza definitiva. El pliego de condiciones se halla de manifiesto a las lloras hábiles en la Secretaría do la Corporación. - San Antonio Abril 8 de 1870.—Alvaro Valcfés.
Retirados en las cabeceras da los partidos los libros talonarios de la contribución municipal, y en vista de que muchos contribuyentes no han satisfecho sus cuotas, he creído conveniente y por última vez señalar el plazo de 20 dias, á contar desde ia publicación, para que aquellos puedan concurrir al Mayordomo de propios; en inteligencia de que contra el moroso se empia-rán med'o3 coactivos muudados por la ley. - San Antonio 8 de Abril de 1876.—Alvaro Valdés.
M. I. Ayuntamiento «le Cianfuego».
Presideueia.
En esta fecha empieza la repartición de los impresos para las relaciones juradas que debou dar todos los pronialarios en cumplimiento de los Decretos del Excmo. Sr. Gobernador General do 10 y 29 de Marzo ülti-
m°‘Larectificación délos padrones se verificará en los términos que anunció en el Diwio de esta villa y por cedulones* mas, como varios propietarios no residen en la jurisdicción, lo anuncio también en la Gaceta de la Habana, para que los interesados concurran oportunamente por sí ó por medio de personas quo los represente, á ha Secretaría de este M. I. Ayuntamiento, donde »e lrs proveerá de los impresos e a que han de
dar sus relaciones juradas.
Además de las penas señaladas por la superioridad, todos los propietarios ó comerciante» que por cualquier causa no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del 30 p. g sobre la renta que les calcule el M. I. Ayuntamiento asociado de mayores ontrlbuyente».—Clenfuegos Abril 7 de 1878—Angel González Solis.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto del 29 de Marzo último, se ha servido resolver que los A-yuntamieuto» procedan á rectificar con toda la brevedad posible los padrones de fincas urbanas, rústioas, industria y comercio, profesiones, artes y oficios, con objeto de que pueda realizarse desde luego la cobranza del impuesto extraordinario del 30 p. g sobre toda clase de utilidades á quo el mismo Decreto se refiere.
Para que dicha prescripción pueda tener el mas exacto cumplimiento aconló esta I. Corporación en cabildo ordinario dol 81 del prepio mes, que se repartan á domicilio duplicadas relaciones juradas, las cuales deben llenar los interesados con los dato3 que se expresan en las mismas, tomándose por base en las fincas rústica:, industria y comercio y profMione», para la declaración de utilidades, el término medio de las obtenidas durante los últimos tre* años, y en las fincas urbanas y demás medios «le producción, las del año anterior de 1875; cuyas relaciones presentarán deipues los interesados eu esta Conta luría Municipal ó en las Capitanías de partido dentro de tercero dia, firmadas por ellos ó por los que legalmente los representen.
Este Municipio que conoce perfectamente el eleva-ao espíritu «le patriotismo y desinterés de que vienen dando pruebas los leales habitantes de esta rica iuns-dicciou y los solícitos con que han acudido al llamamiento de la autoridad siempre que se ha tratado de sacrificar una parte de »us intereres para atender á la» necesidades que demandan los mas altos y sagrados de ja patria, no abriga el menor recelo deque hayaen-tre sus administrados uno tan solo quo pretenda hacer la