«le uucve días se presente en este juzgado, s ¡t» en la calle de Berna/ « número 36 .eulresnelu!, 4 evH «jijar un neta «le justicia en la causa criminal <)ü*» t»«utr.» éí y «tro e j sigue por hurto cierto y «eguro «pie si asi lo hici»r» se le administrará justicia y de loe nirario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribu-rial.—Habana y Mátzo 23 d» 1876. Auge! Ourroe.-Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez. E O 4 Por este t.rcer e«lh to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Beuitez y Moreno, y á un in ¡ivi-duo conocido por Puch, rara que deutro de nueve días á oonlar desde la publicación dei último anuncio, se presenten en la Real cárcel de esta «iudad ft descargar-sede la culpt en unión de
^T5S33S5Ss5 I ^
larde,— l’cr uiami ido de S, 8. ¡i.- fiel «1 1 Pif.-o. Y para su publicación por lu Gacela ortoirl en tres iiúujer e.ousecrtivi.s libro la pieseute en el mi-mo «lia de su feob» —Rafael «leí Pino.	R -
Por el presente y ft consecuencia de los autos seguidos por la ««ompafll» de tenedores de bono« del Ferro c . rril de Habana a Maiianao, contra la Omisión liquidadora de esta Empre»a, lie dispuesto por auto del día -le ayer, se saque á remate por el tórmiuo de treinta dias, Heilalaudo para el acto el «lia ocho de Mayo próximo entrante a las once de la mañana y audiencia del juzgado; el cita o Ferre-carail le Mariauao; con cuan tas anexidades le pertenecen y cons'an déla tasación
“ oue es r^uita e.” ^a .Va que se les sigue que asciende ft »»¡scient «cincuenta mil seis pesos c.n-ÄMaUlde V,' a/ëo ciento, y seguís cuenta y tres «en.avos; la cual ostá de m>u£«to eu a I lo hlcieien se les oirá y administrará jus- escribanía Jelq ue refreuda; eu ^ncapto	uose
tenderá cualquier trámite 26 de 1S76. Angel Outrós.
que ocurra. Habana Marzo Fernando Novell.
E O 4
Foreste mi primer edicto y piegon ciio llamo y era-plr/oá O. Aniouio Fernandez Avenido, natural «le Asturias, hilo deD. Mant el y D.“ Petronila, cuya» demás generales se ignoran, para que deut o de nuevi diar- después dei último auuucio, so presente en la cárcel de eeta ciudad á descaígaree de la culpa que le resulta eu la cansa que se le tigue en uuion de su hermano D. Marcelino por hurto á D. Ramón Vaz (uez y D. José Esparis cierto y segi ro de que si usí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo con-trariose le declarará rebelde y contumaz y por bastan
libra el presente. Habana 2í de 1876 Eulogio de Velarde Por maudado Ja S. 8. Manuel Barreto.
R £9
El 8l. D. Cárlos Q. «lela Torre, Juez de prunela instancia de este p irtido judicial y por ñute mi en virtud de carta órden de la Exorna, xvesl Audiencia librado en el tncideuteft los sinos testamentar!« s de D. Francisco Estsvez, sobre administración del caudal, ba dispuesto se anuncie el público estar señalada la audiencia del día siete de Abril próximo venidero á las doce de su mafiana para que tenga electo el remate de la negra Eulsa, crioll i, como de diez y nueve á veinte allos de edad, sana, de buena presencia y de campo, retasada en seiscientos pesos en oro, á flu de que ios que

tiendan los trámites que ocurran. Habana Marzo 18 de 1876. Angel Ourrós. Por mandado de 8. 8. Fernando Noveil.	E O 2
Foresta mi tercera caria de edicto y pregou cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo Valde-*, natural de eeta ciudad, soltero, criado de manos y de 26 años de edad, para que en él término de nuevo Uiaa á contar des-
esta ciudad número 10 lacual se compone de trescientos
cia, auvirtieudo que no se admitirá proposición algún» oue no cubra el preo o íntegro de ia tasación en oro. Y para su publicaiion libro la presente en Guanajay y Marzo 17 de 1876.—Antonio Perez.	R 2
En virtud de providencia del Sr. Juez de primeia instancia del distrito Norte de esta ciudad oor ante mi se saca nuevamente á pública subasta per término de 20 rib ‘	& u.
resultan eu la causa que se le sigue por burt piezas de ropa: cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde contumaz y por bastante» lo» estrados del Tribunal. *Habauu Marzo 24 de 1876. Augel Curró*. Per mandudo de 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 2
Por OBta mi tercera carta de edicto, y preg u, cito, llamo y emplazoáD. Víotorio oe la Fnda y Rosa, natu ral de Asturias, soliere de 26 años del comercio, hijo de D. José y D? Teresa y couüuado del Departameulal de esta plaza, par» que dentio de 9 dias después de Ja última publicación de ia presente comparezca en la Real cárcel ft descargarse de ia culpa que lé resulta en la causa que se le sigue j«or hurto de dinero & D. Andrés Alonso cierto y seguro que si a»í lo hiciere so le admiolsiiará recta y cumplida justicia y de Jo < outrar;o se le declarará rebelde y contumaz y por.bastautes los estrados del tribuual.. Habana 24 de Marzo de 1876. Augel Currós, Por maauado de 8. 8. Mauuel Domínguez.
E O 2
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
sesenta y un metros sesenta y ouatro centímetros pía nos de construcoiou moderna de alto y bajo, de eauterla eu toda su fachada y manpostería mixta eu et resto tasada en quince mil irvit.t i y dos pesos veinte centavos oro del cufio español, señalándose pata su remate las once de la mañana del día siete de Abril próximo entrante en les estrados de!juz,ado, advirtiéndose que no se admitirá posturas que no cubran los des tercios de su justiprecio.—Y para su publicación doy el presente.—Matanzas 9 de Marzo de 1876.—Aatonio de Samioval y Domínguez.	R 14
CONVOCATORIAS.
A consecuencia «lelas diligencias promovidas por D? Adelaida Pinety Valde3 para que sala habilite para contratar por si y espoctiatmeute para otorgar uua escritura al L lo. D. Anselmo Castello y Berry por la que „e le tramita el dominio déla botica Vl’oreu del Amparo que tenia comp.ada ai padre de la Di Adeli-ida, el Ldo. D. Juan Pinety Planas y en cuyo establecimiento representa esta una parte insignificante, ha dipuas-to 8.8. en virtud de la ausencia de consorte D. Bernardo
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y eirtpla- Ignacio de Scherbacour.jruayor de edad y carura! de la zo 6 D. Nicasio Luna, cuya» generales se ignoran, para ciudad de San Pdtersbürgo en Rusia, se convoque rt este qur en el término de nueve dias se presente eu la cárcel por tres números de la Gaceta oíicial para que en ei tér-pública de esta ciudad á contestar ios cargos que le re- ,uino qe 9 dias y apercibimiento Je acederse á loque sultán en ia causa en su contra y otros por falsificación ge solícita, se presente en este juzgado por sí ó por me-y estar«; pues en asi hacerlo se le administrará justicia dio de persona autorizada á reclamar lo que crea cou y en otro caso le parará el perjuicioque haya lugar. Ha- venirle. Habana y Marzo ¿8 de 876. r baña 28 de Marzo de 1876. 8« bastían de Cuba». Por driguez.
Ldo.
_ HL	de Cubas. Por
maní'- 'o de 8. 8. MateoG. Alvarez. Y para su publica clon .a Gaceta oUcial libro la presente en !a Habana fecha ut supr». Mateo G. Alvarez.	E O °
DE OFICIO.
Luis Ro-C 1
REMATES.
Eu los ejeoutives seguido» por D. Plácido Gutierre* contra D. Emilio y D. Alfredo Rayo eu onbro de pesos, el Sr. Juez de primera lustanoia de esta villa ha dispuesto se reñíale en las puertas Jel juzgado una casa de mamposteria y teja situada eu ia calle de Palo B'auco número 62 y tasada en 6586 pesos 60 centavo» para cuyo aoto se ha señalado el día 9 de Mayo próximo á las ooho de su mañana. Y para su publicación libro la presente Guanabacoa Marzo 59 de 1876. Luis J. Mario.
R 4
En la testamentaria de D. José Matilde García Mayor, el ¿r. Juez de primera Instancia de esta villa, ha "señalado el día 24 de Abril próximo para que en las puertas del juzgada tenga lugar el remate de una están cía, sit-» en el partido de Buenavista inmediata á esta vi lía tasada en 3330 pesos y una casa y solar c .He de la Cerería número 25 en 1484 pesos 21 ceutavos. Y para su publicación libro la presente. Guanabacoa 17 de Marzo de 1870. Luis J. Marín.	R 4
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera lustanoia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago saber que & consecuencia do las diligencia» de jmisdiocion voluntaria promovidas por Di Catalina de Ayala y compartes, sobre remate de terrenos, he dispuesto se saque á pública subas ta dos sitios situados en el punto que titulan Candela jurisdlooion de Güines, el uno llamado «La Morja» de dos caballerías doscientos cordeles de tierra con sus casas rústicas y ceroas, tasado en tres mil oiento noventa y seis pesos ochenta y siete centavos, y el otro en el mismo punto, titulado «El Coco» de tres cuartos eaba Herías de tierra con sús cercas, avaluado eu tetecieutos cincuenta pesos, señalándose para la diligencia de remate las once del día veinte y uno de Abril próximo entrante en los estrados dei juzgado, sito en la calle de Han Miguel número ochenta y nueve.-Jiio que se auuu oia al público para que el que quiera hacer propos cío nes ocu-ra al lugar y día asignado.—Habana y Marzo 27 de 1876.—Sebastian de Cubas.-Por mandado de 8. 8. Alejandro Nuflez.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—Habana y Marzo 27 de 1876.—Alejandro Nuñez.	R 4
Por el presente edicto so anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivo^ promovidos por el B«ncó Mercantil de la Habana y continuados por los liquidadores del mismo contra D. Manuel de Jesús Quintero, por sí y como apoderado de D. Mateo del pro pío apellido en oobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta per término de veinte dia» el almacén de mamposteria tablas y tejas y demas anexidades marcado cou el número tres, situado eu ei pueblo de Regí» calle de San Ramón esquiua á Ja de la Soledad, tasado en cuarenta y nueve mil setecientos seeeuta y ocho pesos noventa y ocho centavo» y se ha señalado para el remate de dicho almacén el veinte y seis de abril próximo & las doos del dia eu los estrados del juzgado, sito en ia calle de Sau Miguel número ochenta y nueve & fin de que'si alguna persona quisiere hacerle pro-posioion ocurra al lugar designado ei dia y hora señalados ó antes ft la escríbanla del actuario á instruiise, advirtiéndose que practicado el justiprecio en oro no se admitirán-posturas pu» no cubran los dos tercios asi mismo en oro.—Habana Murzo 20 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. 8. Alejandro Nuñez Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.—Habana Marzo 20 de 1676. Alejandro Nuñez.
K 2
A consecuencia del cuaderno formado par» el cumplimiento de la sentencia de graduación dictada en los autos del concurso de D Luis Gtbriel Ramírez, sa h» servido el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, señalar las once del día veinte y cinco de Atril
firóxlmo entrante en los estrados del juzgado, sito en a cabe de San Miguel número ochenta y nueve nara el remate de un potrero titulado Sau Gabriel (á) La Maraca, situado en *1 cuartón de Jobo ó de Gabrteí, partido d» San Nicolás, jurisdicción de Güines, compuesto de seis caballerías de tierra, con su pozc, cerca». palmas, arboles frutales y casas, tasado en etnoo mil quinientos cuarenta y un pesos, r.iandaudo se anuncie al público por cedulones y tres números de la Gaceta oficial, para que ei que quiera hacer proposiciones ocurra al Ittgury Ufa señalado.-Y pa«a que tenga efecto la publicación prevenida libro la presente.—Hatana y Marzo 18 de 1876.— Alejandro Nuñez.	R 2
Don Eduardo orduda y Marry, Juez de primera instancia dei distnto de ia Catedral.
Por el presente, se anuncia al público haberse puesto en subas » por término do 20 días la casa número 68 de ¡a calle Vi‘ja de Msrianao acera Norte, tasada en ocüo mil ochocient-s cinco pesoa sesenta y tres centavos en oro; señalándose para el remate el dia dos de Mayo pióximo lias o- -e de su mañana, en los estrados delju'gadr-, calle del Consulado número 18,—Loque se anuncia el público por este Orden en concepto de que dicha taesuon se ponciá de manifiesto á lodo Imitador. Habana 29 de Marzo de 1S76.—OrduDs. Por mandado de 8. S. Bernardtno Sitare?.—Y para su inserción eu 3 números de la Gaceta oüeia) libro la presente, en su fechen—Üernardino Suarea.	R 2
El 8r. Juez p? primera instanoia por ante mi ba dispuesto eu el incidente á ja causa por'hurto de caballos á D. Félix Jorga y otros, formada pera tratar del remate de dos cuyo» dueños se ignoran, queei dia treinta del corriente a las once de la mañana y on la puerla del I / ado se verifique el remate en el mejor postor de uní... lio color moro como de siete cumas lasado eu ciento setenta pesoa y otro dorado de seis y media citar-tas de alzada en cincuenta y un pe-os todo en billeiea dei B-.o.. Español á flu de que el que »«uiera hacet propi "■ en comparezca ese dia adviniéndose que dicho» coballos se encuentran eu el Corral de Concejo de «llcha vitli? -Guanabacoa y Marzo 17 de 1876.-Luis J. MariD.	ROI
Dou Eulrgio de Velarde, Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el preseute hago público que en las tliügenoia» promovidas por la morena libre Arcadia Montiel.-para la venta de un solar situado en el barrio de Pueblo Nuevo, calle ue Aramburu, acera del Este, manzana entre las calles de 8an Rafael y San José, ue diez y ocho metros de freute por cuarenta de fondo, que adquirió á censo para su hijo Domingo Remigio he dispuesto la subasta del indicado solar por término de treinta dias debiendo veriflearse su remate en el mejor postor el dia ocho de Mayo entrante en la inteligencia de que el repetido solar ha sido avaluado pereialmente en la cantidad de mil quinientos treinta pesos oro.—Y para la mayor concurrencia de imitadores expido este edicto,—Habana 17 de Marzo de 1876.—Eulogio de Ve-
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mi, que por este medio y eu tres números consecutivos de la Gaceta otícial, se convoque á D. Francisco Alfaro, natural y vecino de esta ciuiad, de estatura alta, delgado y con bigote; pata que en el término de quinto dìa despue3 del último anuncio comparezca en ei ¡ uzgado, sito en la calle de la Amis-t&d número oiento veinte y ocho, á evacuar un acto de justicia eu la causa coutr» el moreno Ubre Lino Marti-uez, por lesiones al pardo Luis O-Fariill y Jiménez. Y para que tenga efjoto lo mandano libro la presente en la Habana eu 19 de Marzo da 1873.-Gabriel de ^aliuas.
C O 4
A consecuencia del juicio verbal de faltas ft que ba sido reducida la sumaria fotmada coutra L). Ceftriuo Rodríguez, por lesiones á D. Basilio González, ba dispuesto el bi. Juez de paz de este partido, D. Seraliti Sánchez, que eu atención á ignorarne el domicilio de dichos Rodríguez y de González, no obstante las diligencias practicadas en su solicitud, según consta eu autos, se citen por esta órden para que eu el téiinluo de nueve diaa á contar desdo esta fecha comparezc.au t n este juzgado do paz de Palmillas á tía de que teuga lugar ei juicio verbal de faltas dispuesto por ia superiori* dad, cu la sumarla rtferida >á los ya.expre-iados.— Y en cumplimiento de lo dispuesto y »ctuaciou de oüeir, expido la presente en Palmilla» á 23 de Marzo de 1876. Manuel Rodríguez Leon.—Secretario accidental.
a o 4
A consecuencia de la causa criminal seguida á D. Ramon Laza Peña por estafa, el 8r. Juez de primera instancia de este partido ju licial se ha servido dispo; ner se convoque por tres números de la Gaceta oiicial ai patron de lanchas D. Domingo Uiibarri, á fin de que comparezca á prestar uua declaración. Y para que tenga efecto lo mandado, expedimos la presente en Remedios á 13 de Marzo de 1816.—José Plá y Cuesta. José Martínez Fréire.	C O 4
El 8r. D. Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez da primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que p >r tres números consecutivos de la Gacela oücial se convoque fi D. Federico Barò dependiente que lue do la casa de los Hres. Z ddo Fesser y Compañía, para que dentro de nueve «lias se presente en este juzgado calle de 8au Miguel número 89, á prestar una declaración. Pues asi lo tengo mandado á virtud d-exhorte delBr. Juez de primera instancia de HnuJuau de los Remedios. Habuu « 17 do Maizudo 1376. Ldo. J. Ramon Poitocarrero.	C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito del Cerro por ame mi ha dispuesto que por este órden y en tres números se convoque ft D. Francisco Martínez y Rodríguez, natural de esta, vecino qua fué de Ja calie de San Francisco accesoria B. de 23 ¡¡ñas de edad, soltero y empleado para que se preseute en este juzgado, Amistad 123, á evacuar uu aoto de i'isticia en causa crini al. Habau « 2J de Marzo de 1876. Lio. Luis Rodrigue/.	C O 4
El Sr. Juez de piimera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi ba dispuesto eu la causa criminal coutra D. José Gil Ramírez por hurto, que por tres números consecutivos de la Gacesa oficia i se convoque al dueño de la fonda «Loa Isitñi;» para que a. quinto dia después del último anuncio, comparezca en eate juzgado á un acto de justicia. Y para su nubliea-cidn libio la preseute. Habana Marzo 22 de 1873.—Por D. José María Castro, Manuel Domínguez.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi, que p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial s» couvoque á los que se consideren dueños de dos botijas de aceite que frerou euoontralas abandonadas eu la mañana del once del corriente eu ia alameda de Paula, á Üu de que comparezcan tn esta juzgado de once á doce da ia tu. íi mu di cualquier dia hábil, á acreditar su pr jpledaü y dar conocimiento sobra la forata en mi“ se le desaparecieron. Habana 13 de Marzo de 1876. Cárlos Laurent.
C O 4
El Sr. Juez de primera in3tancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante m(, que por tres número» connseeuiivos de la Gaceta onci 1 se cite á D. Manuel R.uniies D «paso, para que comparezca eu este juzur<do á evacuar un »eco de justicia en asunto crimiaui.—Hi-bana Marzo 52 de 1876.—Cárlos Laureut. C O 2 El 8r. Juez de primera instancia de e»ta villa y su ju-risdiciou por ante mi, htt dispuesto que en la causa seguida contra el moreno libre Germán cuyo apellido se gnora por el delito de Incendióse convoque en tres nú
Oeren con derecho á op'ar á la heiencia «leí finad« Gó i», z, Medie*,, cuyo laileoimiei-to "avo lug«r en estaca pitul en 18 deNovleiubre dei año próximo pasado el que (IS 11*1,,tal lie la ciudad de Jaén, de estado viudo de 4 año» .lo edad y cuyos padre» se ignoran, para que eu e órtuiuo «le los expresados 30 dina contado» desde la fe-úba de su publicación, io «parezcan en este juzgado á deducir el tleiecho de que se crean asistidos bajo la dirección de letrado y Procurador instruido y e pensado
y con ios documentos que lo acrediteu. Habaua 2 de
Ma izo do 1876. José Mauuel de Aizpúrua,^ Pedro Ro-dii uez Perez.	4» °	10
A consecuencia de! intestado del ultramarino D Vicense Rey y F ruaudez, natural de la Coruña eu el pueblo de Bauta María, de Mafi m, ha dispuesto el Sr. Juez de primtra instancia dui disinto 8ur deísta ciudad, que por diez números consecutivos de la Gaceta otícial se convoquen & las personas que se creau coa derecho á heredarle, á tía de que deutro del término de
treinta dias se presenten á justtfliarl««. Y parasti pú-tiiíoacion iibro ei preseute. MatáL'zas bebrero 26 de li7i. Nicolás Vinageias.	C O 60
PARTE NO OFICIAL.
Habana 1. ° de Abril de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURLa Y OPí
ft
Calle de J ustiz accesoria C.
El Sita lo 1? do Abril á las 12 del dia so rematarán eu es a Venduta y por disposioiou del Exorno, '-r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento loe efecto* de un cafó embargados á D. Miguel Manrique cuyo in* ventario y tasación ascend nteá $ 55 30 centavos en billetes det Ba co E»p:<ñol, se hallará «Je inanitíeslo en esta Ven dula.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUINM GONZALEZ Acosta 40.
El Mártes 4 dei córrante desde las dos á las seis de la tarde y en los demrs dias siguientes que fu»rou t e-cesarios á las mismas horas y con asistencia dtl Eextno actuario D. Manuel Bárrelo se procederá por esta venduta al remate de todas las existencias, útiles, aperos, y herramientas de) establecimiento c’e lsmj areria calle de la Reina uñir. 8, #1 mejor pastor, y en detalle 6 or lotes, cu« as esptotes se irán sacando á remate, á ioiedidaque las vayan pidiendo los postorts, a Ivitbén-dose que hay eu dicho establecimiento preciosas látn-p ras de cristal y de metal de uua,dos, tres y basta seis luces, farolas grandes y pequeñas, lamparas de pié, bombillos, biazos de una dos y tres iucea y cuanto pueda exigirse del rarqo, cuyo act^i tendrá tfecto en el mismo punto en que está situado dicUo establecimiento, verificándose al contado, según está dispuesto por et 8r. Juez Je piimera instauci * del distrito de Guadalupe en el íustestado de D. José Vjüalbs.
Parálises, erddepsla. ciertos cas«s de locura, ahogo, hronqiitf’s crónica, dispesia gaxtralgui,diarreas crónica« ■»ti t ñ miento, sliuorruusp, enfermedades nerviosas del hígado, de los riñon»», con ce«tion del haz«, enUrme-lades del útero y «le los ovario», pérdidas semiuale», debilidad del apar ito genila’, reumatismo agudo crónico v sus consecuencia», delire intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, I» escrófula, l is consecuencia« da las heridas en campaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone a! tra-amieuto interno de las enfermedades al ojutrario, lo ayutla «n muchos caso».
Habana Abril 22 de 187-5.
Hipólito Arvier.
„ GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura.
Sello» «le relieve pura tinta.—Prensas de timbrar enseco.— Feohadote« Laúcese» v americanos.— Marcas de tabuco».—Latones calado».—Salios para lacre y ropa.—Cuñ >s de acero pura medalla».—Chupas puta puertas.—Se graban con perfeociou toda clase de sellos pan« oficinas y dama» escritorio»,
Tuinb'.en se graban vajtil?, prendas dj ore, plata, nácar, marfil, «fe. &.
8e cambia el letrero eu las prensas vieja».
PUERTO DELA HABANA.
ESTRADAS I>E TRAVESIA.
Di» 30:
D) Cádiz y Ptc. R^oen 20 «lias vap. osp. Santander cap. Lastra ton. 650 cou frutos á Satná y (Jp. p. 8-58 Dia 81;
De Liverpool y la Corufia en 21 dina vap. ing. Texas cap. Lawrenson tor. 2600 con efecto» A Danuly y (Jp. pa». 66
---De N. York en 13 tilas gol. amer. Pilot Bride car.
Elilrtdge ton. 177 con víveres á L. Mojariota y C?
---De Gayo Hueso vlv. arar. Jeotge cap. Black ton.
23 cou r«p»cado fl M. Suarez.
----De N. Y rk en 16 tilas bca. arar. H. Genn cap. C. -
litas ton. 4t7 con petróleo á Moré y Ajuria. SALIDAS.
Dia 30:
Para Cayo Hueso gol. amr. Daniel Comstck cap, Alien
---Baltimore bca. esp. Cati'iiua cap. Puig.
---Sugua g« 1. arar. Isaac O rbetort car. Crockett.
----Indianola váp. annr. Gussie cap. Hill.
Dia 31:
---Oaibarien gol, amr. David H. Toltk cap. Lnwger.
---Wiliningtnu gol amr. Yieka c«p Mono.
—-Falmouth boa. esp. Birrmacap. Olagtiirrc.
—-Fulnapu h bg. esp. .ludan.'« cap. Ameiaga.
—— Cárdenas t>ci. it'g. Aun'e Troop cap. Triit.
---Uár ieuas bca. amr. Cora. Duoontoap. Nicbols.
El Lúues 3 de Abril á la» 4 de la larde s* rematarán por esta Venduta en la calle Ancha del Norte núm 263 y por disposición del Exotn >. trr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, un billar y otros efectos aei café emúargt d is á D. Autoaio C »rr«d»guas, cuy > inventarío y tasación ascendente á $ 185 80 «tts. en bilí tes del Banco Españd se hailatá de manifiesto en el acto del remate eu el punto indicado.
Oautovj at> ovvorro.—Diaii«mente se admin.-tu■ ia vacuna y se «lan consultas á cuanto» las soliciten, en estas ««asas situadas, la «leí primer distrito, caite de la Habana uum. 78; la del seguí) t >, en ia calle «le Je3us María no ni. y», ia «iel tercer distrito, cálle del Aguilá número vv ia «i«n cuarto, calle de Manrique número 89; a dei quinto, caite ne Juárez núm. 93; la del sexto, ca lie de Bstérez núm. 28, y la del sétimo, calzada sus de« monte nius. 376.
Manuir,amias dg semanas—Primor distrito.—No ha hieran, numero sunoieute de profesora» con -julan «1* | ;VchVá^lichaV¡cc'iol^ocürrlná^ma"ifMtwlí%ñ cracép temar, prestan servio.«, el pr mero que »e presente | to de que trascurrido dicho término se proveerá de ,lu-üeauaao cum-tío.-Xn habiendo número suficiente ; plicadH0 * lo9 referidos herederos de D. Fernando Adot de proieaore» con amen alternar, prestará servicio e! pri £uedan(lo, en ese caso, nulo y de ningún valor si títu-
SOUIíOADES AN*-ATM IB.
Caja «le Alio ron descuentos y depósitos «le la Uuhauii.
D. Eduardo Adot con el carácter de cesionario de los herederos de D. Fernando Adot se ha presentado so r . licitando se expida á nombre de este, duplicado del tl-da pT ' tul° de una acción que poseía «le esta Sociedad, expre-ua | sando que el original na sufrido «stravío. Loque se anuncia al público por éste medio durante quince «lias, 3 fin de que lqs que saconsidereu asistidos de algún de-
msro uud se pixwente.
ieraer amnto.— s[o habiendo facultativos suñcien tes con uuieu nuer.,'•'••,, prestará ei servicio el primero que so oiniu«.«»"'
ue<a cusa oe Maternidad.—Diputado de mea, el Excmo. 8r. Coud j «te la Keuuion.
Asila ae «v*n José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor O. 9'raucisco Ventosa.
Casa neutral de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en ei presente mes, ü. Bernardo P. Domiuguez.
Jtostaaies ae ¡Sqn Felipe u Santiago.—I «»poeto pcruiaoeuM). ei tjr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
lo primitivo.—Habana Marzo 28 de 1876.—Secretario— José de los Dolores Ponce.
EL LIBRO DE EOS SINDICO* D «i Ayuntamiento.
y «le tas
' ¡ Juntas Protectoras de Libertos, llecopiíacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oeiciades del Gobierno General,
Compañía «le Camino«« de Hierro de In Habana.
Desde el día 16 del próximo Abril en adelante, el tren mixto que sale de Villanueva, para Guanajay á las 6 y 5’ «le la mañana, lo verificará diez minutos antes, observando el siguiente itinerario:
	Llegada-		Parada-	Salida-
	H.	l¥l.	M.	H. NI.
Villanueva 		»					5 55
Ciénaga		6	18	2	6 18
Almendares		6	39	1	6 40
Vento				6	4S	1	6 49
Ferro	 		H	75	1	6 56
Aguada del Cura		7	01	5	7 16
hincón	-		7	22	•>	7 2 i
Govea		7	42	2	7 44
«San Antonio		8	01	2 *	8 0(1
Seborucal		b	26	2	8 28
Seiba del Agua		8	49	3	8 52
Guanajay		9	16		
Esta obra, que ba sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr¿ Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitaues de Partido, como uu ñel auxiliar de la Administración, no es menos últil para los Sres. propietarios de esclavo?; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino tambieu todas las que coustituyeu el régimen y policía de los mismos.
Consta de. un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Loa pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros *Vaucos de porte á correo inmediato.
ULTIMAS LEYEs7í>ECUETOS Y OliDE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los que dksdr 19 de Enero de 1666 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la org.ua zacion, régimen y ejercicio notarial, explicados y conmutados (APENDICE A LOS COMEN-TAiilOá AL A LEY DEL NOTALifADO Y SU PEGLAMENfOJ, por D. Juan Eugenio iiuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico. «fec., ác.
Habana 31 de Marzo de 1876.—El Administrador general, Manuel L. Izquierdo.
La Junta Directiva «ie esta Oompañlt», eon el ob jet > «le evitar ia» dilioultnles que ofrece á ia t( utaLlli-da«l <ie la tuistna el i»nor*rse la» cl»»es de moneda eu que los coueigualsrios pigaráu lo» fl «te» de los conocimiento» pagaderos en las estaciones á donde so dirigeu ai caig «»: in abordado «jue desde el día 1? «leí próximo And', presenten los remitentes en los respectivos almacenes, m a firmada de 1« s efectos que tío puchen en dichos coi o vmieut« » pagaderos, expresando si el consignatario p«g*rá el tiste eu metálico 6 en billetes del Banco E»| alo'.
Haba«.a £8 «te Marzo de 1876.— Si Administrador ger eral. M L. Izq nierdo.
ESPECTACULOS.
Estácele venta el primer tomo á cinco pesos mpel en la librería de Andrés Pego, Obispo nú-
C» —   K	“ — V.--..W — — — — - V- — *-“	—-- wv*. * VUMV VXl V««.U UU I	—
meros consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena litre W 3T0 o4.
Rosario Díaz vecina dei pueblo de Regia eu ¡acalle Retí
número ISó puraque al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en este jampudo ft evacuar un acto «ie justicia. Guanabacoa Marzo 21 de 1876.—José S «a y Cautillo.	0 0 2
Don ReoaredoConejo y Custodio, Juez de puniera instaura del distrito de Reten.
Por el presente se convoca á los pardos Justo Villa-suso y Anastasio Curiug», puraque se presente en la escribanía del actuario á satisfacer ¡a suma de 622 pesos cuatro reales oro; á que ascieodeu los costos «le su cargo en ambae instancia» en ta causa que se les siguió por hurto.— -rabana Marzo 20 Je 1876. K. Conejo.—Por manda, do de 8. 8. Joaquín í-accls.	C O 2
Ei 8r. D. Cárlos Quintín da ¡a Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficia! se haga saber á D. Francisco Hernández Sau tos (á) Pan-eht Pciez, que eu ia causa que se le siguió en uuion de otros fpr receptación de malhechores en el partido de Cayajabos se ha servido ta »upeiioridad conrtrmar eu cuanto i él, ia sentencia dictada por este juzgado eu veiute y siete de Octubre último, poria que se ie absolvió libremente y que le filé notificada oportunamente. Y para su cumhirai»nto libro la presente.—Guanajay y Marzo 21 do 1876 —Autouio Perez.	COI
A consecuencia de ia« autos for:na«.losal fallecimiento de D. Francisco Belmente, ha dispuesto e! Sr. J uez de primeta instancia (jet distrito «ie Jesús María pt r ante mi se convoque por medio de ia Gaceta otícial á todos tos que se cousideren con derecho á heredar ios bienes que* lado» al fallecimiento del expresado Bclraoute para que en el término de treinta días comparezcan en este juzgado con los documentos que lojustitíqueu y por meilio de letrado y Procurador instruido y expensado ft hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles el perj uicio q ue hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	C O Si
x. consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial de esta capital y por 30 dios consecutivos A todos y cuantas personas se consi-
IE1 S>r. !>. Rafael doa«Raros, Oficial
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á ia calle de la Reina núm. 118, cutre Gervasio y Chavez.
CONSTAN T r: MENTE.
hay gran surtido Ú8 papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en «a casa de comercio de Pedro Batióla, calle de Aguiar núm. 134.
Autonij Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
Extacid naris funoion
combinada por el conocido sin rival en el mundo 2>. LUCIO XBAÑBZ.
Para ti Sibado 1? de Atril de 1876.
Ultima vez que ae presentará á ejecutar au asombrosasuerte de colocarae en su estrecha oaja de 18 pulgadas.
Orden de la ftmeion.
I? Sinfonía por la orquesta.
2? La pieza »n un actr.
i.NO LO QUIERO HABER.
3’ La c«in «La RfINA DE LASUaMELIAS.
4? 8e presentará ei Br. Ibgfiez á ejeeetar sus asombros s dislocaciones «i., »u especial escuela.—.Mr. Vil-kenso ejecutará su difícil bai'o
EL MARINERO.
6? y ri’Hrno. i,> «le?» en ««u »oto:
A UN COBARDE OTRO MAYOR.
Funclou exra« rdinaria
que it favor de la viuda é hijos del antiguo y honrado empleado de este Veati o2>. VIüEN'jfB DE XUAMBAU V RUEDA, han prestado varios aficionados, varios amigos del finado.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
[>K«j
DR. D B. BEliOT .
En esto establecimiento a ia altura de los mejores de América y Europa, existen ¡o» baü >s que con mas frecuencia se emplean hoy para la curaeiou de las enfermedades.
Además de las «iifereraes cla»es de duchas, hay br-ños sulfuroso», imitación de lo» de San Uiegp, Madruga, Baróges, etc. baños mercuriales, «le lodo, alcalinos aromático», astringente», emolieute», e'c.
Fumigaciones arotnátiiae, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó din ducha.
Se aplica el tratamiento de Heltnerich para lacur de Ja sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda ciase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes:
El Domingo 2 «ie Abril de
PBOBRAJU.
1876.
Se repartirán en el órden siguiente!
. T»u.irán derecho, por igual»» partes al i>ú«d. ¡pa los vales piinei« »íes, i úm. 1 ; 1 £00, »1 núm. 2778 iil «» •d. núm. 101 «i 400 al núm. 2779 i«'. Id. id. «'úin. ji"; 600 al núm. 2791 id, id. id. núm. 601 al 800 al urj.,,
. 993 id. id. id. núm. 801 ni 1000.
Tendrán derecho, por iguales parte» al dúo-, 39^ ídem «ie tertull» v cazuela núm. 1 al 4n0 al núnj. 391« id. id. i núm. 401 al SCO, ui núm. 14406 l«i. id. ,» uúm. 801 al 1200.
Empezará á las 8 en punto.
COlPAhA LIBICO IÍMBáTICA-ESPASOLL
BAJO LA DIRECCION
DE
0. JOAQUIN RUtZ,
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Da Rosario Hueto.—D? Romualda Morlones —Otra primera.—Di Matilde Ortoueda —Tiple cómica, eu ajuste, segunda tiple característica, D“ Filomena Este-vez.—Otra carecteristxa, Df Francisca Jiménez.—Segundas tipies, D* Luisa García.—D? Ana Martínez.— Partiquinas.—D? Luisa Nestur, Di Encarnación Olivares. D? Concepción López, L>* Francisca Saez.—Primer tenor, D. Octavio Tirado y Ponte.—Primer barítono absoluto, D. Mauuel Crescj.—Segundo barítono D. Antonio Belloc.—Primer bajo sério, D. José Subirá' —Bajo cómico, D. Joaquín Ruiz.—Tenor cómico, D. Santiago Carreras. - Segundos baios, D. Joaquin 8aug Pons.—1 •• Francisco Meleudez.—Partiquinos. -D. Narciso Periche, D. Ildefonso Valle, D. Aniceto Alzate D. Ignacio Arboleda, D. Enrique Santa Coloma.— Maes tros Directores yConcertadores, D. llainou Estelle ,-D. Federico Garda Hidalgo.—Apuntadores, D. Federico Arroyo.—D. Juan Garcia.—Traspunte, D. Juan Hernández.—Maeatro Sastre y Director, I). Vicente Zaldi-var.—Peluquero, D. I eonardo Bennudez.—Pintor escenógrafo, D. Hilario Perez.—Atrecista, D. AntonioRo-mero.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Cuerpo de Coros, Treinta indi-videos de ambos sóxos.
I
REPERTORIO.
Adriana Angot.—Casamiento Republicano-Cuatro Sacristanos.-Marsellesa.-Tributo de las Cien-Doncellas.—Suegra del Diablo.—Comuneros de Castilla, y otras de las mejores del repertorio antiguo, como El Barborillo del Avapies.—Caudillo de Baza! —Robinson.—Juramento.—Zampa ó la Esposa da Mármol.—Campanooe.—Marina.—Organos do Mós-toles.—Novios do Teruel1, ect, ect.
CONDICIONES DEL ABONO.
1? El abono constará de 20 funciones dividido en 2 turnos para todas las localidades,de 10 funciones cada uno, alternando.
2^ Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á ménos que ocurra-un temporal; y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
NOTA.—El Abono se abrirá el dia 30 del corriente en la Dirección del Oran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tarde hasta el dia 15 de Abril, reservándo se el derecho á los últimos abonados de la Compañía de ópera bufa francesa hasta el dia 5 inclusive, debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última temporada.
Habana 29 de Marzo de 1876.
Ror la Empresa,
Francisco Marty y Gutiérrez.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para
10 funcioues con 40 entradas..... $ 125 »
Palcos torceros idem idem......... 90»
Grillés principales id. id. id. id.	175 »'
ldom terceros id. id. id.......... 125»
Butacas para 10 funciones con 10 ents. 25»
Lunetas cabeceras id. id. id. id. 27-50
. Idem dol centro id. id. id. id... 25»
Sillones do tertulia id. id. id. id.‘. 12»
Idem de cazuela id. id. id. id... 7 *
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco prinoipal sin ontradas......... 9 10
Idoni torcoro id. id ............. 6
Un grilló principal id. id........ 14
Idem tercero id. id............... 10
Una butaca con entrada............ 3
Una luneta id. id................. 3
Un sillón de tertulia id. id...... 1 50
Idem de cazuela id. id............ 90
Una entrada general.................. 150
Una id. á tertulia.................... 75
Una id. á cazuela..................... 50
TEATRO DE LERSUNDI.
Gran compañía lirico-dramdtica española.
Extra rdinaria función.
Para el 8á bailo 1? de Abril de 1876.
A beneficio -.V primer tenor D. Juan Prats.
PROURAMA.
1.	Primer aoto «ie 1« zsnuíla bufa
ROBINSON.
2.	—Ta zurtui 1 • «n «to» n««tí«s y en vei s >.
MARINA.
3 c—Una de las piezas tna» seletFas d» ópera ití-1 ana carnada p >r ia Sra. D? Luisa March t i en ebse„ qute de: beneficiad«'.
4.0 — Kj t»rcer neto de la zarzuela
EL BARBEUILLO UEl AVAPIE8
Empezará ft lss 8 en punte.
I3 S¡üf«?uia por la orquesta. 2? La comedia en dos actos y
en
I« O S DOS
verso, titulada: DOCTORES.
3o Corne lia eo uu acto, nom'nad«:
MARINOS EN TIERRA..
Adc-mft» y para mayor alic'eote «ie b* función, se cb3equÍHiá á I» concurrencia con OCHO BíLLETEá eu-eros de ft 209 pesos cada uno de la Gi hu Latería ex-traom.arria que deba celebrarse el 2i de Abril, cuyo premio mayor será Je
UN MILLON SE PSSOS
á cuyo efeoto, con cada entrada principsl sedará grfttls una papeleta ó vale, que representará un pese, y uu vale rté medio peso con cada entrada de tertulia ó de cazutl .
Los ocho citados billete» que tienen los números
929,2778.2779,2791,3909, 3914, 3919 y 14409,
Orno Circo EcneBtre
CASTORLENAS Y COMPAÑIA.
Situado provisionalmente,
CALZABA DEL MONTE NUM? 66, punto conocido por el ludio, taller.
Para el Sábado 1? do Abrilde 1876.
A beneficio de 1 «s reputt d >« a i «tas
». JOSE a AROS A. CUS U IT SDNOB.A-
Los que tien-n el honor de «iedicarla á tid« s les vecinos «le la calzada, barrio de Jetus Marta y San Ni» co'ás y muy en particular á todos sus estimados padri-n< s y al público en genera1, tomará« parte en obse«,u o á los beneficiados, lo los Ujs artlét; s d» ¡a Compañía.
El insigue Sr. Chs t hará furor en los sotos ecuestres, como en los «le .as que tome parte.
La sin rival niña
aUASALUni SALAS V BERNABE.
ejecutará p»l'g»of os y arriesgados trabajos. KlCkwaBR. NIDO echará ei restr.
Graudes disloca«iones por los
SILES. ROBLBSXLLO IT PRXN.
Grandes voveitHdes.
I ?
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbatas de ambos sexos, bailarina-«, cIowjs que divierten, negritas y guitarra humaua, Hatajos ft gran altur« y en el suelo, grandes trabajosá caballo y caballo eu libertad, buenos mfmie««s y pantomimas muy divertid**.
Concluir» 11 función con una nueva pantomim»« Precios y hora 1 >s de costumbre.
Imp, *mi. GoBisusa y ‘p- GaMRaat. por 8. «*