I

» «CUm
cltoo Molina il seia meses de prisión 6 intlemizaoiou A 1>. Enrique de Caetio de ios gastos ile cura ion y jornales durante el tiempo que haya estado privado de trabajar v en las costas. Notiti pi^so A las partes y con apelación 0 sin ella, eléveme origínales estas actuaciones A la Superioridad i or el cnu lucto de estilo rrevr-oldo prèvia oliaclon y emp a/H'u ento en forma leas . K'alina Haiicliez v Romero. Francisco de Castro.— Y
Felipe Sánchez y fiomerp. _	_
"«ra su cumplimiento libro ia i rusente,—Habana ,¡1 ue En ¡ro de 1810.—Frauoisco de Castro.
A O 7
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ludloial, se ba servido «llsnoper pm so auto del di» de boy se nr.tillque A D. Víctor Mujlca Mduegis, por medio de tres uúmeros consecutivo} de la Caceta one »1 la resolución superior y auto de cumplimiento dictados «ja la causa que cu iiiilou de otros as le síííuj6 en fstt juzgado por homisidio y sevicia en la dotación dt 1 lu-genio San Andiés, que dice a»í — De conformidad con ¿I ministerio lis cal se aprueba con costas de oficio el auto de sobieseimiento consultado de ocho de Agosto Ultimo.— Asi lo mandaron v lubricar, n los Sree.de infligen en la Habaoa A p> j ñero de diciembre de mil ochocientos setenta v clDco.-Hay cinco rubricas de los Si ü res Torrijov— Alvares Mír. —Uarellí,— C¿rrascc. Móulalvan.—Ldo. Juan J. Cnuab jo y Mena.-Betne dios Diciembretrecede mil ochocientos setenta y oiuco. Guárdase, cúmplase y i secútese lo resuelto por 8. E. i» liesl Bala primera de justioia de la E&cma. Audiencia Pretorial, en su auto superior imerto en la certificación precedente, acúsese reo bo, uotjflquese A quienes cor-
r >suouda v'erobívense las actuaciones.—Miguel A'va-re*;—José PIA y Cuesta.—Jo-é A. Martínez Fréiie.— Y
oiu'a que tenga efecto lo mandado libtamos l»_i>resente mi Remedios A diez y nueve de Enero de 1878.—José PIA y Cuesta.--José A. Martinez F tòlte.
A O G
EDICTO?-
Doctor D. Augue o Martínez y Ayala, Juez de primera instancia interino del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto, oto, llamo y emdlazo A loe que se consiueren con derecho A los Inenes quedudos »1 fallecimiento del Alférez de Milicias de color D. ltudesindo Domínguez, patuial de esta capital, de 33 sflos de edad, Lijo de D. Jasé Maria y de D.85 Naroisu Gavilán, para que en el término de 30 (lias ocurran por medio de la escribanía del actuaiio a deducir su derecho, con arreglo A los artículos 3G8 y 8>9 de la lev de Entuiciamiento Oivl'. Habana 24 de Fuero de 1878.
Martínez y Ayal». Por mandado de >S. Sna., Fernanda Novell.	E O 7
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en lurisi ruden-cíivy Administración y escribano do Cimarade lu Real Sala tercera de Justicia de esta Real Audien-
?l*'tlÜco: que en la causa Instruid» en el iuzgado de primera insto ucle del distrito de la Catedral de esta ciudad, contra el moreno esclavo José Policarpo de Ja Torriente, natural de Macuriges,' vecino de Matanzas, da campo y de veinte y cuatro afioB de edad, procesado por hurto A D. Domingo Rodríguez y la cual se encueu-ira elevada A esta Real Sala eu consulta y con apelación de la sentencia dictada; se lia dispuesto por aquella tu providencia de veinte y seis del corriente, se convoque per este primer edicto y pregón ai citado José Policarpo de la Torriente para que dentro de nu. -ve illas se f resente en esta Supeiioridad y esoribanla de Cunara del infratorito A evacuar uu acto de justicia «ü la citada causa, apercibido de lo que hubiere lugar eu derecho si no compareciere.—Y naia su,publicación en nueve números de la Gacela oficial libro la presente. Habana Enero 28 de 1870.—Lio Manuel Jaime.
E O 14
Certilloo: qne en la causa instruida en el juzgado de primera instancia del distilto del Orro de esta capital conira el soldado Mauuei Romero Vázquez, natural .le Algecirae, vecino de esta ciudad, soltero, herrero y «te cuarenta y ocho altos, procesado en unión de otro por »turto de lámparas A D. Juan Poey; y la cual se encuentra elevada A esta Real Sala eu consulta y con apelación de la sentencia dictada; se lia dispuesto por aquel la'se c invoque por este primer edicto y pregón al citado Ma-U leí Romero Vázquez, para que dentro de nueve días compaiezca eu esta Superioridad y escribanía de Cá-mtra del infrascrito, A evacuar uu acto de justicia en la referida causa, apercibido de loque hubieie Jugaren deiecho si no oomporeoiere.—Y para su pubilototon en nueve números de la Gaceta oficial, libro la presente cumpliendo lo mandado.—Habana Enero 3I de 1876. I, io. Manuel Jaime.	E O 14
jon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y tu jurisdicción.
Por edita mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo fosé Perez Ayala, natuinl de la Habana vecino ile la misma, oficio ornpo, soltero y le 34 aftas de edad para que eu el término de fl dias se pre-stnie en la cAtcel pública de esta villa A descargarse
parala notificaciones v demás tramitis ulteriore».— Guanabai oa Febrero l.° de 1870.—Navarro. José
Sosa
, Cantillo.	„ ,	.	E O 8
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A P. Benito Preemo Santa Marina, recluso del Asilo ile San José y moreno Tec o Maratio de la Cuesta, tabaquero y vecino de la Habana para que dent o de nueve días se presenten en estejuzgailo ft ibscargarse de ia eulpa qne les resulta en ia causa que se les sigue por lesiones A D. Nicolás Basilio Tovar, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiarfl cumplida justicia y de lo contrar o se le declaratA rebelde y c< n-tumaz é incurso en las penas de la ley.—Guanabas a 1° de Febrero do 1876.—Benito Navarro.—Por mandado de B. Brí?., Luis J. Marín. Y para que tenga efecto su publicación libro !a presente.—Guansba-oa 1? de Febrero de 1870.—Luis J. Alario,	E O 8
Por este mi tercero y último edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Perez natural de,Tán. 1»r vecino de Cárdenas, soltero, fclbtfiil y de cincuenta y irse afios de edad p_.ru que dentio oe 9 dias se oresen-te preso en la Cárcel píibüca «le eaia vitia A descargarse de la culpa que le resulta en la causa fui ruada contri* él y otros por falsedad de una cédula; cierto y seguro (le que si asi lo hicierete leoii A y administrará justioia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz élucurso en 1 is penas de Ja ley.—Guai abac. a Euero 31 de 1878. Benito Navarro.-Poi mandado de S, Sil«,, Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la píeseme.—Guana-naco» Enero 81 ae 187e.—Luis J. Marín.
ü¡ O 6
Por «ate mi primer edicto, cito llamo y «copiado al moreno Jo*é (a) Alauteea esclavo de D. Antonio López de este vecindario y cuyus demás generales se ignoran para que dentro de nueve dias so presente preso en ia cárcel de esta Villa A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tumo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le olri y administrará J nstlcia y de ¡o contrario se lo declarará rebelde y contumaz é Incnrso eu la» penas de la ley. Guanabaooa 1? dvFebrerode 1878.-Benito Navarro. Por rúan ado de P. Srla., Luis J. Mariu.—Y para tu publicación libro la presente. Guaiiabacoa 1. 0 ue Febrero de 1885.-Luis J, Marín.	£ O 8
Por este mi primer edicto y pregón, erte, llamo y emplazo A D. José Maria Mátques, vecino ue Managua y cuyas demás generales se ignoran, pava que dentro de nueve dias del Ultimo anuncio, se pri seule preso en la cárcel pública de esta v.lla, A descargarse de la | culpa que le multa en la causa que se le sigue por bur- ! t© decerdcs A D. Domingo Fernandez, cierto y seguro
incurso en las penas de la lev. Guauabaeoa Enero 27 de JS78. Bsnito Navarro. Por mánda lo de ri. Hria., LuisJ. Mariu. Y para su p iblieaomn libro la presente, eu Guauabaeoa 27 do Eneiodel878. Luis J. Mail".
E O 8
Don Keoaredo Conejo v Custodio, Juez de puniera insinuóla del distrito de Helen.
Por esta mi tercer» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fl D. Joté Barrera natural de esta ciudad soltero, de 19 afios de edad, y de oficio herrero, rara qu ■ dentro de nueve dias conté los desde esta i icba se prsseiite eu este juzgado A declarar instructivamente en lu causa seguida por hurto de prendas y ropa A D. José perez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra. A justicia y de no se le declarar# rebelde y contumaz, é incurso en las pena» de la ley, Dándose por bastantes loi estrados Jel juzgado paralas nota reacio« nos v rbma« tramites queoourrau.—Habana Enero *4 di 1878.-R. Conejo. Por tu maridado yjpor 1). Juan Ite-gueira, Joaquín Lancís.—Y para su publicación en tres números de ia Gacela oficial libro la presente en papel ile oficio por actuarse ton este carácter en la causa de «u refereuciu.—Hatana fecha ut stmr».—Joaquín Lancia	*'	E ü 8
Por esta mi p’iit»«ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo a1 moreno Néstor (frailados, natural de esta, soltero, tab»quero, y de 18 años para que fl la mayor brevedad se presente ante el escribano actuario ft «er notificado citado y euop'a/ado pata ante la Ex *.m. Ardienda de la sentencia dicta i» por este juzgado eu ó de Febrero fio 1875 eu la causa que eu unión de otros se te siguió por estafada uu chaquetón al moreno Ricardo Lunar; apercibido si no compareciere de declarársele rebelde y coulumaz, incurso en laspeuapdo la ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para lea notificaciones qu * ocurran. I ado en la Habana ft 30 de En.ro de 1870.—R. Conejo. Por mandado de S. Sria., Joaquín Lancia.	E O 7
Por esta mi lerceia carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Esteban Trevejos, con. cldo por Pancho, natural y vecino de este, soltero, u'hafiil y de 34 aflos de edad, para que en el término de 9 dias Comparezca ante el escribano ft s.r Molificado del traslado que de la acusación fiscal se le ba conferido, en lo cans í que en uniou de otros se le sigue por hurto ft I Ra lite Lara, cierto * seguro que «i a«l lo hiciere se le o'rA y administrará justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, dándose por bastantes los estrados par» las notificaciones que ocurran. Dado en la Habana A 29 de Enero de 1876. B. Couejo.—Joaquín Lancís.	_
E O ^
Don Eduardo Ordufia y Merry.Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer ediclo. cito, llamo y emplazo al pardo Valentín Cuesta, criollo, de d¡«z y relio t ños, esclavo del Sr. Conde de la Reunión ds Cuba, para que dentro de nueve di: s se priseute preso en la Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por robo de prendas al expresado br. Condé, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran <*ou los estrados del tribunal. Habana Enero 22 de 1878. Ordufla. Ldo. AguHlu Valerio.
EO0
de la oulpa que le resulta eu la causa criminal que se sigue A dicho pai do y otros por deserción cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará jus-tlola y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado uara todas las notificaciones. Colon 24 de Enero Ue J876. Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarrla.
K O 7
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por esta mi tercera y última carra dd edicto y pregón cito,, llamo y «nplazo A D. Justo Gurda Prieto, iiiio de D. Nicolás y Lí Josefa, natural de León, soltero, al-béltar y de 27 aflos de edad, para que en el término de 9 dias contados desde la publicación de estee.ilcto comparezcan en iste juzgado Compostela 109, A descargarse de la culpa que le resulta en lacausa fue «ele sigue por hurto A D. Antonio V«lleia?; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se looirfl y administra) A indicia, v caro contrario se le deo'aiará rebelde y coutumáz, incursoen las penas ue la ley y por bastantes los estrados din juzgado para los trámites ulteriores. Habau: 28 de Euero «le 1876,—Eulogio de Velarde.—Por mandato il S. Sríe., Rafael del Pino.—Y para su publicación eu (res números de la Gaceta oficial de esla ciudad libro la presente, —féchala misma. Rafael del Pino.
E O 6
Don Sebastian de Cubas y Fernaudsz, Juez de primera instancia del distrito ilel Pi a-.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza fl los que pe consideren cou derecho A Ja herencia de D. Diego Diaz Pimimte y Carrillo de Albornoz, natural de estaclud d, «le estaooviudo, deooiienratfl >sde edad y vecino de Jesús del Monte, donde falleció sin disposición te-tamentaria eu £0 de Enero de i873 para que en #1 término de treinta días contados desde la publicación de este edicto comparezcan en este juzgado por ante el escribano que refrenda A deducir el que les asista en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato Si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo oontri’iio les parará el perju.cio consiguiente siguiendo adelante las actuaciones. Habana 27 de Encade 1876. Sebastian de Cuba*. Por mandado ue 8. Bita.. Ldo. J. Ramón Portoearrero.
E O 6
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera ms-t inda ile este parte o y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ai moreno Benigno Ziqieira (fl) Chi-qulnacha, cuyas señas y generales ee ignoran, paia que en el término de nueve días contadcs desde la lecha, se preseme en la cárcel pública de e-ta villa A descai-garso de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por el delito de bulto; cierto y seguro de que si asi lo niole'ese le administrará cumplida justicia y fie no se le «leclarará renelde y contumaz ó incurso eu Ja.» penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado
en lo que liaste A cubrir los plazos reunidos por razón de las i bras practicadas, y rl resta su la época que el coi;trutista «le la mencionada plaza, presente al cobro los fiemas recibos, con el bien entendhlo. de que el empréstito y sus intereses será amortizado con el producto en venta y cou la regalía que por su alquiler sb obtenga de dichas casilla» y de que las proposiciones se hurto cu pliegos o* rindes.—Habana y Eneio 28 fie 1878. Eduardo Ordufia.—Por mandado de H. Sria., Beruar-dino Suaie/..—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Bernardino Suarez.
C 2
Por ol presente ee convoca A las personas que quieran hacer proposiciones A una casa de uis'nnosteria y tejas t-Rnada en la calle de Suatez número 90 '.asada en tres mil setecientos noventa y s“is pesos sesenta y nueve centavos, oompueita de cinoo metió« de frente y treinta y cuatro de fondo 6 sean ciento peten la méfros cuadredos de terreno; y dos negros nombrados, ol uno Pascual de nseiou Arará, como «le 48 «ños, tasado en cuatrocientos pesos en oro y el otro Leocadio, criollo, coartado en seiscientos pepos para que ocurran al juz-ga«focalle ilel Consulado número 18, el dia veinte y tr.s del próximo Pebre1 o fl las doce y A instruirse A la escribanía «leí actuarlo donde estarán los »utos de manifiesto. Habana t9 «le Euero de 1878. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.	C 3
DE OFICIO.
50
Don Joaquin Givon y Jiménez, Juez de prim era ins lancia del del distrito de] Salvador de «sta Capital.
En virtud del presentóse anuncia per segunda vez el fallecimiento ab intestado de la Sra, D. Justa La-baveu y Ramos, natnr ii de Ja ciudad de Maiánzas en la Isla de Cuba soltera de once anos fie edad, que ocurrió en ei domicilio que tenia en esta capPal calle de las Palmas número cuarenta y nueve el dia 25 de Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplazaD A todas las personas que se crean con derecho A heredarla jiara que en el término de treinta dias contsd >s desde la inser -cioi« de este edicto en el Boletín oficial de la cindad de Maiánzas eu la Isla de Cuba, se presenten A ejercitarlo apercibidos que de no verificarlo s» hará la declaración de herederos en favor de D? Ana Rimo.« y Santos madre de aquella parándoles los perjuicios qúe haya lugar. Dado en Sevilla A once de Diciembre de 1S7&.— ■Joaquín Givon.—El Actuaiio, José MarlaGulllon.
E 24
REMATES.
D.
Francisco Rosales Juez de primera instancia distrito del Cerro.
del
Por el presente se hace saber al público que A consecuencia del ouaderno fie ailmlnistr cion de los bienes del concurso de D. Francisco Pedro, se ha si flal tdo el dia diez y siete del corriente A ’as doce en las puertas del juzgado, sito Amistad ciento veinte y ocho para el remate de las mieles de segunda del Ingenio Mercedes (p) Menocai avaluadas A razón de ocho pesos oro el bocoy de ciento setenta y cinco galonea sin incluir loa cascos siendo de cargo del rematador su couducciou pues la- mieles se entregarán eu los tanques del ingenio pero fasilitaudo lu finca los envases y el pago se bara al oontado según se fuesen entregando dichas mieles. A fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar expresados y antes A la escribanía A instruirse de mas poi-menores.—Habana F«-brerol.® de 1878.—Francisco Ri siles.—Por manda h
de rt. *4., Ldo. Luis Rodrigue/.-Y para su pub Icacion
eu la Gaceta oficial libro la presente, fecha ut siiprs Ldo. Luis R «drlguez.	R 8
Don Kecareilo Conejo y Custodio, Juez ds primera íuf« tancia del distrito de Bulen de esta capital etc.
Por el presente edicto hago saber que fl consecuen-ca d il in fideDte al coueurso de D • Joíé María y '1« D. Antonio Miximo Mora formado A instancia de D® Cariota Mota y de D. Juan J. Juróme, para que se íes dé parte en ¡a* administración del ingenio San Joaquín, como C'indnefios que son del mismo, he señalado el din tres de Marzo entrante, A las doce de su mañana yen las puertas del juzgado, sito calle de Composteia utlmi ro ciento uueve para que tenga efecto el remate del rt-fetido ingenio «San Joaquín» situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas, A cuatro qtilló metros del pueblo de su pal tifio, constando el Area de su de su dui fio de ochenta y ires caballerías y sesontay siete cordf les, y tasado con todos sus efectos enseres fábricas, anima es y dotaeion ds esclavos, eu lastnnr oe cuatrocientos veinte y cuatro mi!, ciento noventa cinco pesos, diez y siete centavos, A fia deque el que quiera rematarlo ocurra A la escribanía de! actuarios instruirse y al juzgado el «ü» designailo.— Dado en ia Habana fl 3 de Febrero de 1870.-R. Conejo.—Por mandado de S. 8., Cárlos Laurent.	R 8
El 8r. D. Recaredo Couejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito da Beien, por ante mf A eon-si enuncia de ios autos de intestado de D^ Ramona Fei-nandez de Castro, que cursa eu la escribanía de D. Juan Rugueyra á mi cargo interinamente, ba dispuesto se anuncie por Ja Gaceta oficial de la provincia, estar se flalado para el di» diez de Febrero próximo entrante A las doce de su tnafiana eu'as puertas del juzgado sito en la calle de Compostela uúmero ciento nueve el remate de los esclavos perter enenio» A dicho juicio, cuyos nombres edades y taaaoion pericial es eomo si. gue: Geuaro, pardo, de veinte y dos años, en cien pesos Alejaudro, de quince i fi >e, en setecientos peso-; Miguel le diez y seis i.fios, eu setecientos pesos; Felipe, de cin-cueuta r ños, eu trescientos; Blura, de cincuenta afiis, en doscientos pesos; Pilar, «le doce años, en quinient' s oeeos; Juliana, de treinta rfi >«, en ochocientos pesos; Florinda, de catorce años, eu quinientos pesos; Encarnación, de veiDie y ocho afios, en ochocientos peso» Felicia, de veinte y seis afi s,eu ochocientos pesos; Se raflua, de treinta silos, eü ochocientos pesos'; María Justs, de cuarenta años, en cuatrocientos pesos; Pauli-
na, dódooe años, en quinientos pesos; Ange.a, de di y seis afios; en quinientos pesos; y Pomposa, do diez y afio?, eu trescientos cincuenta pesos; todo en < ro; cuyo remate lendrA lugar por el todo de los siervos ó e! mayor número de aquellos que sean presentados »1 acto Y t'»ra su publicación libro la presente.—Habana Ene ro 31 de 1876.—Cflrlos Laureut.	R 6
P«ir el preso-líe se convoca A las persenps que qnie ran hacer proposiciones A las alguieutes finca«.—m-a casa situada en la calle del Aguila, barrio de Jesús María, i’Omero doscientos cuarenta y cinco, entre ias calles del Monte y la de los Corrales, de mamposterla y tejas, compuesta su terreno de olento novenía.v seis metros sesenta y dos milímetros, tasada en tres mil ochocien tos sesenta y cuetro peses ochenta y seis centavo;: otra casa calle de la Gloria en el propio i arrio de Jesús Marta, número veinte y cuatro, fabricada eu terreno de setenta y ocho metros cuarenta milímetros, fie mau-postería y tejas, tasada en mil doscientos cincuenta y dos pegos treinta y cuatro Centavo?, y otra casa en él pueblo de Marianao, Calzada Real inmediata al punto que titulan ia Liza, marcada con ei número uno, de veinte y tres metros setenta y cinco milímetros de frente, treinta y ocho metros setent i milímetros de fondo y cuarenta y cuatro cuarenta y seis de frente de londo, cou su lerteuo agregado A uno de los costados de dicha casa, todo cercado de manpostería, lasada en cuatro mil ochocientos cuarenta y cinco pesos ocho cemav« ?; cuyas fincas se han de subastaron el juzgado cade del Consulado número diez y ocho el día veinte y ocho del presente á ias doce, pudú ndo ocurrir los Imitadores á instruirse de (antecedentes eu le escribanía de' actuario donde se hall.« rán los autos de manifiesto. —Ha ana Fibieroprimero de 1876.—Ordufia. Pot D. Agustin Valerio, Beruardiao Suarez.
R 6
CONVOCATORIAS.
Lon Eduardo Ordufla, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se anímela al público que fl aconsecuencia de los «utos incidente A ia testamentaría de D. Pedro Padrón y Ramos, promovido por Ja viuda D? Teresa «'íerpu, eu solicitud de que se le autorice para cnutiatar un empréstito de nueve rail pesos en oro, he dispuesto que por el término «la ocho dias consecutivos, se convoque A los que quieran hacer proposiciones par» realizar este anticipo, con garantía de las casillas números trece y «'»torce de ¡a Plaz* de Tacón 0 mercado de Tacón, para que se presenten en e?te juzgado, calle del Cousulailo número diez, y ocho A los ocho «il-«s con-lados desile la primer» publicación de este edicto, en ia
2 65 2 10
Relación de las ¡ artillas de costas, e i los autos que se expresarán, que no bao sido pastadas, en ei afio próximo pasado, por no haberse presentado los interesados, ni basta la fecba, sel como tampoco persona aliruna en representación «le los mismos, correspondientes al olicio del que suscribe.
1 Causa contra D. Gregorio y rt. Gerónimo Ortiz por sevicia á los e*o!avos Actolin, Lsbasti-«la, y Simen, Congo.
Al Presbítero D. Fermín Sauz, derechos me«Uo
peso......................................
| Al Teniente D. Juau Q illlet, ídem, ios pesos
ochenta y dos v medio centavo?............ 2 82J
Al Idem D. Diego Real, ídem, dos túsenla y cinco ..........................................
A los pi pitos 1 . Ramón Pereila y Tomá!>(Gutier-
rez ídem dos, diez.......... ........
Diligencias de segunda instancia de las promovidas por D. Mateo Solar, contra D. Ensebio Martínez v su hijo D. Estéban en teclamo de anímale?.
Al i omisión;.do D. Antonio Z*ya», derechoi
seis pesos se enta centavos............... 6 60
Al otro D. Juan Biutista Salas, ídem trece cou
diez...................................... 13 10
Al otro D. Francisco T«.rralba, i.lem, die« y siete cuarenta y cinco......................... 17 45
Autos piomovidos por b. Ped o Soldevilla contra D. Mauricio Miranda, sobie cumplimiento ae coutrat«).
A los testigos D. Manuel Aguila v D. Jo?é María Alosiua, derechos, ocho con oinouenta y
cinco..................................... 8 55
Auto? seguidos por i), Félix Nufiez outraL*.
Miguel Foute, sobre nulidad de un tecibo y liquidación de cuentas, de cargo dei seguuilc.
Al Teniente Pedáneo D. Te mfls Fernandez y
testigos, derechos, cuatro oon setenta.... 4 70
Diligencias promovidas p r b. Msnuel Aguadel y Rodríguez, para que D. Onofre Hernández reconozca la deuda «le documento por cantidad de pesos.
Al Teniente D. Antonio Soler y testigos, derechos, cuatro cou sesenta y cine'*............ 4 €5
DUigenclas de las promovidas por D. Mateo Solar coctiaD. Eusebio Martínez y >u hijo i). Estéban eu reclamo de animales.
Al Secretario D. Francisco Zayas, derechoi,
uno con oincuenta........................
AI ci misiouado D. Fr ,n«;i-co Terra Iba y t«?it-
gos, Idem, veinte y nueve m.n cuarenta.... *29 40
Diligencias de segunda in-tancia délas ds i/. Luciano Mesaoontra D. Miguel Fuentes en cobro de pesos.
Al Secre ario D. Francisco Zayas, derechos cincuenta y seis centavos......................... 58
Al comisionado D. Frauoisco Torralba y tes tí.
gos, ídem once cou tr-inta y trer........ lt
Infesta 'o de P. Agustín Quintana y Romero y «le D® Geuoveva Rabas» y Valle.
A Di Genoveva Ral asa, suplementos o ho con
veinte................................      8
Diligencias sobre lec iinaciim de p.s juicios de DÍ Maria Regla Pimienta, D. Vicente v D.
Pablo Quimaua.
A D, Jo-é M Atzpúrua, oiuco con cuarenta..... 5 40
A D. Pedro F. Corvo, ocho noventa............ s 90
A D, Manuel Nieto y D. Ji.au Sa’ neio, ocho
sesenta...................................  8	60
A D. Agu ti ti	Buz tonga, diez y aei?......... 16	...
A D. Nicolás Rodríguez, cuarenta y cuatro uo-
vent8...................................   44	90
A D. Juan f «mita y D, Fianclseo BCrges, quince cou cinco.................................  15	05
1 50
33
de que si asi lo hiciere «e je oirá y administrará justicia 1 inteligencia de que la cantidad total del empréstito no j dedo contrario se le declarará rebelue y contumaz é sera de nocesidad entregarla al contado, sino tau solo
20
1
75
!lj
45
45
25
65
£0
A D. Antonio Vareta, uno sete la y cinc........
A D- Pedro Bordado, noventa y cinco centavos
A D. José ft Zubizarreta, vsiaui cinco y ct?...
A D. B As Tfl|ie2, cuarenta y oiuco centavo?. ....
A D. Luis Zífiiga, cuarenta y cinco centavo-...
A D. Pedro F. del Cañal, veinte y cinco ct?....
En las mismas «llligencia-q
A D. Antonio Vari-I»,	dos con veinte...........  2	20
Ai mismo v A D. José	E. Ltueb, diez y sen.... 16	..
A D. Cefetiuo Llámente y testigop, doce c« u
veinte...................................... 12	20
Diligencias promoví.las por bf Rúa Quiinuiiu, r*cl'*matnlo ¡a te lamentaría de 1)® negla Fin ¡ente.
A D. Fedto F. ' 'orvr,	diez y siete s senta.... 17	60
A i*. A itonio Varela,	uno sotent-i y cinco.... 1	75
A D. José A lan y D. Juan I). A’anguiz, diez
con diez.................................... 10	10
Expediente promoví .o por iu Suciedad Nosi« y Coun «fila contra Jcsé de la Cruz Mirtinez. cu cobro de pesos.
A D. EnriqueNoste, suplementos ocho con cincuenta ........................................   g	50
Al Secretario D. Amonio Varelu, derechos diez
y ?eis con ................................. ]6	50
A D. Manuel López, suplemento* cu.odeiit» ots. ... 50 Al Teniente Pedfluou D. José Uría y testigos,
detecoos uueve setenta y	soi?.............. 9	76
Autos promovidos por el moreno Pastor Mimada contra D. Joaquín Diaz eu cobro de pesep.
Al Ter«i( nte i). José Barrio y testigos, cuatro
con sesenta y ciiicc.......................   4
Al Ídem D. Antonio Soler y ie„tigos, nueve cou
treinti...................................... 9
Auto» seguidos p-.r D. Juau A onao contra D.
Andtéí Perez sobre anun»ies.
Al T nieute 1>. Frauoisco Port.lla. derechos tres
coi Veinte................................... 3	?o
Diligencias de segunu» instancia de Jas protno-v'das por D. Antouto A'varez v D? Dolores Vento contra D. José Rizo, eu cobro de cantidad de pesos en oro.
Al comisionado D. Antonio Soler y testigos,
derechos cuatro coa «eseuta y cinco...... ... 4 65
Causa teguida contra D. Felipe Cruz, por sevicia fiel negro Patricio, e/clavo de D. Juau Cnstufieii?.
Al Ldo. D. José N. Maceo, honorario» o'neuen.
ta v tres con quince....................... 53 55
Al Ídem D. Angel 8uare/. ídem ciucueuta y tres
COI quince.................................. 53	45
Al Presbítero D. Matn.ei Varela, den cima cincuenta centavos.................................50
A’ Teni- ute D JoséOuesfa, Ídem, dos e;«iu treinta y dos y medio........................... 2 8‘ J
Al i'eui D. .T«'eé C« e», i «na, tres con siete y
medio.......................................   3	07j
A lo« peritos D, Manuel (Jamadlo y D. José Vi-
fi'o, Ídem, uno.............................. j
A lo- testigos D. Alvaro Sn.cüez y D. Cqirbiu
Valdé?, ídem, siete ochenta y «tinco......... 7	85
A los ídem Valdés y D, Manuel Cañal, ídem,
dos noventa y cinco........................\ 2 95
A lOBdtaiios Sánchez y U> fial, hlem un«......i ...
Al repetido Sanen, z y D. Jo«é Cuesta, seieni» y
cinco centavos................................. 75
Diligei.cirs promovidas por D. Pautaleou de iá Torre como cesionario de D. Antonio Diaz y SiDchez, solicitando que D. Fermín Díaz, rrcrnozca un pagaré y so le embatguen preventivamente bienes.
Al Teniente D. Fructuoso Laucarán, derechos
cuatro sesenta y cinco...................... 465
Las cantidades mencionada» son pendientes de pego de tasaciones que refieren itorante el citado afio próximo pasado.-Pinar del Rio diez y nueve de Ene-m do rail ochocientos setenta y seis.—Domingo For?.—E-cópia de la con que encabeza cuaderno f rmado tiara la publicación de repetida! pirtidas.—Y cumpliendo lo proveído y para su inserci u por tres mímeos de la Gace«,a oficial libró la presente.—Pinar dei Rm20de Enero de 1876.—Domingo Fois.	C O 8
El Sr. luezde primera instancia de este partito judicial, se ha servido disponer por su auto del d;a t]e hoy, dicado eu la causa criminal seguida dooflfio por iuo millo de dos casas de tabla, palma y guano y un colgadizo de tejas de D. Lorenzo Tiiaua, ubicadas eu ei partido de Taguayabon, se convoquen por medio de tris números consecutivos «lela G ceta oficiaba las psrsonas qu® puedan dar razuu dei hecho y sus autores para que dentro de cinco illas contados desde la faef a dei último anolcío, comparezcan al juzgado fl deponer cuanta les conste. Y para alie tenga eboto lo maullado libramos la presente, en Remedios fl 22 de Enero de 1876. José PH y Cuesta. José A. Martínez F«-éi-e.
C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto que peí tres números consecutivos de la Gaceta oficia! se convoque ai confinado blau-co del Pre-idio Departamental de esta Plaza Victori 1 de la crida y Rosa, natural ds Asturias, soltero, de 25 años, hijo de D. José y D? Teresa, para que dentro da ternero día se presente en la Real cárcel ft consecuencia de la tan a que se Je sigue por hurto ú) dinero A D,
Andté» Alonso. Y cumnliemlo lo m»nda<to libra la presente en la Habana A 1? de L’ebrerodé 1S7&. Maunel Duminvuez.	O O 7
El Sr. Juez, «1« urbner» instancia del distriu» «le Monserrate, por ante mí li» dispuesto que por tres nú ineio» consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque A D. Francisco Rodriguez y Garcia y P. CefeiiuodeJ Busto, para «toe comparezcan en este juzgado sito calle del Prado uúin «ro sesen'a y cu-rro, A evacuar un aoto de justicia en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenca su ma» »saeta oumpdin'»"!« libro ia presente, en la Habana A 31 de Euero de 1870 Fernando Novell.
G O 7
K' Sr. D, Editar lo Ordufia v Merry. Juez deipri-mera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de lu Gaoeta ofic'al se notifique fl D. Antonio Iglesia», vecino que era de la calle del Piad > frente A la pila de la ludia, habéis dictado auto de sobreseimiento en lacausa formada por hurto de un relicario A D. JoséUaiarabilie. Habana£8 de Enero de 1870. Ldo Agustín Valerio.
OOO
El Sr. Juez, de primera instancia dsl distrito de la Catedral, lia dispuesl«> «« cito peí tres números de la Gaceta oficial A D. Lorenzo Villar que habitaba en I» calzada del Monte número cinco, para q io rom tarez« a en esle juzgado A evacuar uu acto de justicia. Habana 27 deEuero de ^"G.—Francisco de Castro.
C O 6
El Sr. Juez iliprimera instancia de ente partido judicial, ba dispuesto qne por t«es números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á V. Pablo Hernández, para que al terceto dia del último auuncio, se presente eu el juzgado para dar uua declaración eu la cau»a orimiual formada contra D. Arturo Bur»«» por hurto de mercancías. Colon 14 de Euer « de 1S76. Manuel V. Lava ría.	C 0 7
Por esta mi primera carta «1» edicto, oito, llamo y emplazo á lo» morí nos Genaro Pozo y José Huleo Bailan, para que dentro de nueve día» se presenten en este juzgado á descargare de ia culpa que las resu’ta en la causa formad» por hurto de varios instrumentos musicales, seguro que si lo hicieren se les administrará justicia y de lo comrari * ee le- dealarsrá rebeld»s y contumaces. Habana 29 de Euero do 1876, Oriufia. Franco co de Castro.	D O C
I también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12.0 , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, »j precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedou hacerse «i la Empresta del Gobierno y de la Capitanía General, la «jlte
remitirá los libros francos de-----------
mediato.
. /	't'19
porte a correo iq.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.del Excmo. Ayuuta-miento está establecida en la calle de Dompos. tela uúm. 55.—El Síndico, Juau E. Trnjillo.
Ln Sindicatura 3.19 del Excmo. Ayunta, miento á cargo del qqp suscribe, se ha trasla. dado á la calle do la Amistad nútu. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labro.
La Sindicatui’a 1* del Excmo. Ayun. tamiento se ha trasladado á la calle del Con-sulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
ATENCION.
Casa de ’préstamos de. García y Comp. Calzada dd Monte núm. 182.
PAUTE NO OFICIAL?
Por una equivocación involuntaria si anuncié oos en este establecimiento se daban cuatro meses «le tétnii no | ara sao»1'las prendas que estén empeñadas en f|, Queda anulado y siu valor dicho enuncio, ufludisBili - leriu no p»ra sacar las premias solo 45 (lias. Ooutltiüa la realización en venta da tulas los efectos y i»uc. «fiou A la oasa.
Hfthaua ti de Febrero de 187G.
ALMONEDA PUBLICA DE ltUIZ Y Ct
Pck disposición del Sr. J uez de primer » iustaucla del Dis'rito le Guadalupe, y o ír tinenta de quien corresponda; se remataran el Miércoles 9 del corrente A 1rs l¿del día o ( los Almacenes de Lluria y Op. R *gia, eu depódto 493 cueros de res «I rielo, ta»ados en 112)J pesos oro, 49 piez»s ca iba en 1600 uesos « r > v 140 h«ir-quetisideui en 630 te«»s oro, parteasoieutes al cargamento de la barca español* Narcisa procedente de Tabasco y Laguna.
£1 Dr. 1>. Riüael Hontltu*e*, O Acial
Módioo honorario dol Cuorpo da Sanidad Militar oon destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la oallo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavcz.
PÉRDIDA
VENDUTA PUBLIC V Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTO B SAN rUtilO v C?
Ca le de Ju tiz, accesoria C.
Desde la cal'e del Sol AU Cmu'sarta del i rimer Distrito, se ha ex i aviado uu paquete couteunraü i do« ¡ «Adulas y uu pasaporte fl favor de 11. Antonio del M«. zoo ro de D. «Manuel Bsrrospe y el pasaporte A'favor de J “ Narcisa H. do Vargas, varios partes de inquilinatos para el Sr, Celador de Santa Cmia y mras apiiu-te» «le »«do i il telé.» A.so dueño el que los eulregmHil i Huí. 26 ^eiA gratificad«'.
El Mflrtes 8 «leí corriente A las 12 del díase rematará en esla Venduta, por disposición del Exem«>. Ayuntamiento 359Ü tabacos, y uu reloj de pared ta-ado todo en $ 69 en i«illetes del Banco Español cuyos efec tos non embargados A D. José M“ González.
PAR1K MERCANTIL.
Vm.au a* .socarro. —Diariamente se a lmin.bii, 18 vacuna y se dan consultas fl cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, oalle de ls daban» tumi. 78; a del «egqu I q on la oalle «le Jesús María nom. y», ia «tal tercer distrito, calle dei Aguilfl número»*' ia mu cuarto, cal le «le Manrique número 89; la del a nuio, ano ue suarez núm. 93; la del sexto, calle de Estévc/, núm. 25, y la «leí sétimo, calzada de Jesús de« ivjonie ntim. 376.
j'fMftuunitvn» ae »emana.— Primer distrito,—No ha-bienuo numero sunoie «te «le profesores con quien alternar. riresrarl servicio «i primero que se presente.
Aeounao amirito.— No bal,leudo número suficiente de protHsores non quien alternar, prestará servicio el pri mero uu» se Demente.
j *rvr.r ou>imn.-~ <o habiendo facultativos sil fi cien tes oo» «íuiHjj internar, prestará el servicio ei primero que s» encuentre.
/.•«ov comoc ae Maternidad.— Diputad«« de mes, el Sr. Marqué« de Campo Fl( riito.
¿mtoae .San Jone,—fuspeoc.ar permanente, el 8r. Regidor o. Kranciso > Vento«».
vana "fuer ai Ue Demente».—Sr. Vocal Diputado eD el pri-sente mes, «'). Bernardo P. Domínguez.
Catan* fíane/icenoia y Maternidad.— Diruta«lo de tas?, Exorno. Si. D. 'nseim«> Gonz «iez. «leí Valle.
uomtuaie.» ae San Felipe u Santiago.— Inspector peruiai.ruie. ol Mr. Iteginor D. Francisoo Loriga.
PUERTO DE LA HABANA.
PARTE ECONOMICA.
o
FX LIBRO DE LOS SINDICO'* Ayuntamiento.
y de ia«
.1 UNTAS PrOTECTOHAí DE LIBERTOS, Veaopilacion cronológica de las disposiciones legales d que dtben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
E»ta obra, qno lia b'uIo eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es menos ú til para los Sres. propietarios de esclavo?; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino
FATBADAS I»E TRAVESIA.
Dia 4
De Santander cu 19 dias bea. e»n. Maria M. cap. 8*. ga?tl ton, 3 2 con harina A Ruiz y Cp.
---D i Aviles «n 39 «lia» bg. esp. Fraual-oi cap. Zu-
ia?i «a, ton. 133 can frutos A Bnmes y Cp. par. 133,
---De Tener fe en 23 dias tica, esp Ver.iad cap. Morales ton. 287 con frutos A Serpa y Cp. pts. 239.
—— De N. Y uk en J8 lias oca atnr. Masouao ««p, Rite tou. 349 con p.uó.eo A Moró y AJuria.
SALIDAS.
Para 8. Thomas vap. esp. Manuela, cap. trillatali,
---I hurlestcn bea. lug. Reynolds, cap. Kinney.
---B «rceíona poi. esp. V cents, oap, Many.
—-aiat/. bof. mur. Emuiaf, Harrimau cap. Whlttir.
---Cárdenas bo . auir. Helen O. Piuuney cap. Bo>«l.
---Cáliz, vap..esp. Guipúzcoa ca(. Ojlnug».
¡SOCIEDADES AVOVIHA*.
Caja de A burros, Descuento* y U«p6*l(os «te la Habaua,
No habiendo tenida c tacto la Juuta general sefiaii-da para ei «lia da ay .sr por falta de asistencia de sud. cierta uúmero «io 8rc?. accionistas Be convoca de nuevo pala el «lia 8 de Febrero próximo A las 0 «1o la tarde «u el edifio.o de la lustltuclou, cou obieto «le dar oiteu-ta del Baladre y eaU'ia demostrativo del resultad» obtenido t-n el semestre último: someterá su aprobación el reparto «le un dividendi: tratar de la recova ei n de lo) Hre«. 0«>nsil arios q ae lian cúmplalo el tét-mlue de su cometido y nombrar otros por vacante? ocurridas; y dema? | articulares comíuoeuUs. L > que se avisa fl los tíre«, accionistas para «jue se slivau. asistirá dicha Junta; eu la inteligencia de que se II • vará A cabo lo qu« acuerde 1» mayoría ue los tíre?, concu-rentes, sea cual fuere su número,— Habana fit Je Eueto de 1876. -El Mauretano, José de los Doloren Poucc.
Coni puh ia do Aliuacenes de «lepóalto
La tarifa de 35 p§ de peso en oro por el almacena-ge de un saco de ¡«zil :ar, fuó establecida eu el oonc-pw d? que couiendriun de uueve A diez arri.bas de «lioho artlcdo; ñero sucediendo que muchos Je lo< sacos citado» exceden oe diez arroba« de peso, ia< Coiupatbad que suscriben han con veril io cobrar, desde el IS (Jal corriente, en oro, sets centavos tu u pj • ca la saco, Cu-peso exceda <ie las refundas Ulez arrobas.
Habana y Enera 7 «te 1876.
Por la Com afio« Aba. >o?utía de Regla y Bitioo(lid Comercio, J. A. Fesser.—Pjr la Cotnpulu AUua-eues oreados por haceudados, J. P. Rodríguez.—Por ia L’oia psfii» Almacenes y Baucs deSau José, Metías CalA' po?,—Por la Comoafiia Banco v Aluiaoenes dé Hui.U Catalina, El tíoero'anu, A. ¡Sánchez.
CoinpaíiRi de almacenes de Regla y Rauco del Gómet elo.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Enero de 1876.
Caja: en metálico.........
Eu billetes del Ban co F.spafiol y tí« 1
T«-so rr..................
... El Bauco Español y otro?
en uie:Alicc..............
Idem ídem t u bíneles ue Banco Espafiol..............
ACTIVO.
|> 581-299 0T
1614374 ífi 3SS329 3« 1330191 39
Cartera:
Vencimientos de 1 A 3mese?[$ 257JS?4 14
Idem de 3 A 6 raes«.»....I	862:69 lt-
Idem A mas tiempo  .......j	683sl 6t
Créditos vflrios:
Préstamos con hipoteca .... Préstamo al Gobierno oro...I
500000 .. 9300 ...
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos.,.! Acciones de várias Empresas..........................
I 3780674 28 51242 35
45353 76
Gastos generale.». Contribuciones.-..,

$
31297 71 25(83 74
$	3940194 3«
8284 4.: 4 8b
50C030 ...
3877770 88
.56081 Al
1J6í4i01 1.
PASIVO. »	
Accionistas:	
Por 10000 acciones de A $500	
Obligaciones A la vista:	
Depositantes en cuentas cor-	
rieutes cu uieiúu. o				i 1169400 40
t i. io. eu bilietts d«t IJauc«	
Es pañol 		4 05203 30
3aucos eu cía. uu.,i«-d. e	
	140952 14
id. id. «u biiieico dei Balice	
Ecr.. fio!		106725 17
Bonificaciones de almacena	
				21183 5«
3»iUO dtí Vbila« eut lit«.m t i	
cuspen»«-		1389 i 63
Dividendos		5¡99i)0 ...
	
Depósitos con intérêt			
Productos:	
De Almacenes..,.			 ,,	4*)S83 p*>
De descuento é intereses		03431 7ó
Î 6000090
5523377 ^
651977 :
48142# »
109320
11674101
13
NOTA.—Existen en los almacenes de esta comp «fifa 33230 cajas de azúcar, 4552 boccyes mascaba#0 103610 s»cu* kuauo uet Pc«ú y varios otros artículos.—El Director, J. A. Fesser.
ESPECTACULOS.
GUI TEA11H TACOS-
TEATRO DE LËRSÜNDL
Gran compañía lírico-dramática española.
GRAN COMPAÑIA INFANTIL.
Lírico dramática espaticlu.
Gran función extraordinaria.
Para el Domingo G de Febrero de 1876.	’
Se prnJráeu e.ceua la liuila zarzuela tu 3 actos dei (género bufo) titulada
LA BELLA ELENA,
Empezará a laa 8 eu puato.
Despedida de los notables cant «ntes que hau del*;“* do «ste aüo A lo* concurreutes del Gran T«j*t«o «te Tacen.
Fuuciou extraordinaria.
El Doningu 0 de Febtero de 1876.
Be pondrá en escena lu mugnifioa ópera de Veh en 4 aotos titulada:
IL TROVATORE.
Eiupesaiá á tas 7i en punto
iMV/ osi, Ga&utBiK* X Qéje, ,Ge*iMuu..ro*,8. M
1