

i twwlWjilíVlli^Mto^t^
pliego
B(iS ee presentarán en la Secretaría municipal
.i Hia antes de la subasta.
Lo que de orlen de S. E. so publica para
„inPral conocimiento.
g Habana 6 de Mayo de 187G.-E1 Secretar .o, jlarnon de Ochavar ría.
Pliego de condiciones l a-a la subasta del sunn-1 nistro de cu bou y lena que eo necesite en el hospital de San Felipe y Santiago, ce publicó el 14 y Uidel co-nente.
^ de condiciones para la subasta de sumí-instrodc pan y panetela que se necesite en e| hospital de San Felipe y Santiago, ge publicó el 16 y 17 del corriente.
pl'eao de condiciones para sacar á remate el suminis-r‘tro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento sacaá vnlira subasta el suministro do ropa para el tíroitaíde San Felipe y Santiago, durante el ano^económico de 1876 á 77.
Árt 2? El suministro de dichos artículos y „tirecios será de la misma clase, medida y calidad que señala la nota que se publica a couti-
llUAC,!t°U39 Las entregas se liarán en el establemente con toda puntualidad y bajo las condi. r oñes que exige el buen servido del hospital y si los efectos que suministrase no resultaren conforme á la contrata podra el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Sr. Inspector Z mes adquirirlos por cuenta del rematador y i los precios que fueren hallados si el contratista éon la debida oportunidad, no los repusiera.
Art 49 El contratista queda obligado a continuar'en la subasta vencido su tiempo, y bajo l is mismas condiciones porque la verifique hasta que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá de Cuatro meses.	.	,
Art. 59 Fara ser postor se requiere el deposito previo en la oficina do recaudación de la cantidad de 308 pesos oro ó su equivalente con la bonificación oficial la que se devolverá á todos excepto la del que resulte rematador, el cual aumentará ese depósito como garantía del reñíate basta la suma de 616 pesos oró, ó su equivalente con la bonificación oficial.
Alt. 69 Las proposiciones se liaran en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación entregándose el dia anterior á la subasta, en la Secretaría Municipal y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cada uno de los artículos y solo en el caso de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se procederá á la puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 79 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 89 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efecto de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político pudiendo los interesados, caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gobernativa compete conocer en la contcncioso-administrativa a la Excma. Audiencia Pretorial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... vecino de...enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta Oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de ropa del hospital de San Patine y Santiago se compromete tomarj.0 á su cargó por losmrsTTíog precios que constan en la,
nota presentada con el rebajo de....por ciento
sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
NOTA QUE SE CITA.
Macón de los precios déla ropa guc se necesita en el hospital para el remate de 1876 á 77 precio en oró ó su equivalente con la bonificación oficial.
1	PESOS. CENTSI
fi y
1	75
1	50
••	H 20
..	20
4	••
	20
	20
	37¿
27	20
i	20
,,	50
1	••
1	75
	G2¿
„	50“
..	30
vo por garantía personal á satisfacción de la Junta ó bonos del Tesoro ó acciones del Banco Español.
Art. 79 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo oque so inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo fijado en el artículo 29 y solo en el caso de haber dos ó mas proposiciones iguales ventajosas, se procederá á una puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art 8o Celebrado el remate no habrá lugar á rebaj a ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda ovitar la Municipalidad.
Art. 9? Cuantas cuestiones se susciten sobro el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político pudiendo los interesados, caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo Sr. Gobernador Superior Político. Acotada esta compete conocer en la conten-cioso-auministrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta Oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate de aves para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo por el mismo precio fijado do tipo con el rebajo ale....por ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Habana Mayo 6 de 1876, El Secretario, llamón de Fcliavarría.
Pliego de, condiciones para el remate del suministro
de huevos al hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro do huevos para el hospital de San Felipe y Santiago, basta el 30 (le Junio de 1877.
Art. 29 Los huevos han de ser buenos y frescos, abonándose 2 pesos 66 centavos oro, ó su equivalente con la bonificación oficial por cada ciento.
Art. 39 Las entregas se liarán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio del hospital; pudiendo el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el Inspector do mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 4? El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo y bajo las mismas condiciones basta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 59 El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él en la que se acredite el pedido que se haya h«cho, cuyos documentos presentará á fin de cada mes para la inclusión en la cuenta general que ha de rendir dicho empleado.
Art. 69 Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la can-ti 'ad de 350 pesos en oro, ó su equivalente con la bonificación oficial la que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador quien deberá aumentar este depósito hasta la suma de 700 posos en oro, ó su equivalente cou la bonificación oficial. En ambos casos puede sustituirse el depósito en efectivo por garantía personal á satisfacción de la Comisión, bonos del Tesoro ó acciones del Banco Español.
Art. 79 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á cftatiiuiaolon. y dimitir«, ninguna que exceda del tipo fijado y solo en el caso do que resulten dos ó mas proposiciones iguales ventajosas, se procederá á una puja á la llana, por espacio do quince minutos entre los autores de ellas
Art. 89 Celebrado el remate no á rebaja ni indemnización por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 99 Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, rescisión ó efectos de la subasta se resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador Político pudiendo los interesados, caso de inconformidad dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la cóntencioeo-administratiya á la Excma. Audiencia.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.'..... vecino de..enterado délos anun-
cios publicados cu la Gaceta Oficial y do los requisitos y condiciones que so exigen para el remate del suministro de huevos para el hospital de San Felipe y Santiago, se compromete á tomarlo á su cargo por los mismos precios' que constan en la nota presentada con el rebajo de ....por ciento sobre el total.
Fecha y firma <¿cl interesado.
Habana Mayo 6 de 1876, El Secretario, llamón de Echavarría.
Aprobado por el Ex«tno Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para, la subasta del suministro de leche de vaca al hospital de San Felipe y Santiago en el año económico <Ie 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, [’residente, se bu servido señalar para su rema-, te el dia 31 del actual á la una de la tarde en la
habrá lugar
Sábanas, lienzo casero dos y media varas de largo y 2 de ancho, una...
Camisas, una tres cuartas varas de
largo y una de ancho, una...........
Fundas, Una vara y pulgada largo y
ancho, una........ i » • • ......""
Listado para batas, vara..............
Percal punzó para cortinas id.........
Tohallas felpudas docena.............
Listado hilo doble 4 palmos ancho
vara................................
Id. para cabezales id.................
Gante alonado para colchones y camisas de loco, vara...................
Piezas lona.de 40 varas, pieza........
Listado para colcha, vara.............
Mantas de lana fina, una..............
Lienzo blanco, vara...................
Tafetán verde para viseras, id.......
Carreteles de hilo números 2
7, docena...................
Hilo oañamazo, libra..................
Paquete cinta cíe hiladillo, docena....
Seda punzó, onza......................
Argollas metal, docena. ..............
Habana Mayo 6 de 1876, El Secretario, llamón de Echa car na
| Sala Capitular ante la Comisión 2. v con estric-Pliego de condiciones par a la subasta del suministro ¡sujeción al pliego de condiciones que se inde aves que se necesiten en el hospital de San Fe- , serta á continuación.
J.	T A Pn A /1a /
upe y ¡santiago.
Corregidor, Presidente, se lia servido señalar para la subasta el día 31 de! mes actual á launa | de la tarde en laSaui Capitular ante la Comisión 2 K con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so insertan á continuación.
Lo que de orden de S. E. ie publica para goneral conocimiento.—Habana 4 de Mayo de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones j ara el remate del taller de Zapatería del Asilo de San José.
Pliego de condiciones para rl remate del taller do Carpintería del Asi'o de San José.
Se publicaron el dia 10 del corrrrieute.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado ceta Presidencia con fecha 25 del pasado se cite por treinta dias consecutivos á las personas que se crean con deiecho i la propiedad del moreno Manuel Peñalrer, confinado cumplido para que dentro del quinto dia después de la publicación se presente en la Secretaría á deducir sus deieehos de queso crea asistido.
Ílabaual4 do Marzo de 1876.—Kl Corregidor Presidente, Marqués de Bello- Vista.
monte de fiedad de la Habana.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 19.208, depositadas cu este Establecimiento, en 11 de Ju nio del; ño próximo] asado, acudirá dentro de 15 dias á hacerlo valer apercibida >le que se entregará al interésalo el duplica ¡o de la credencial, delcmpcñu ILluana 15 de Mayo de 1876.—El Conde de C. Ponce de León y Morolo.
(le la o die da Compostela, habitada por L). tiu B dívar. á D. Cii-tób.d González, I \
TE it CRII A SEC JIO.V.
(«ciactimi de Policist «le la Hauaua.
Kl Inspector de vigilancia del 29 Distrito sorprendió jugando-al prohíbalo del munteci dia 14 del mes anteri >r, en la ca.-a número 155
Mar-Jo, é
Macho Kuìis, D. Jm-é Suarez Pelatz, D. Mu-miel Postar, Ü. Rosendo y D, Ramon Fariñas; y el Exctuo. fc.r. Gobernador General á quien su (lió cuenta cou las diligencias formadas { or este suceso, se sirvió disponer, que con arreglo que establecen las reviai 4.55 y 6. * del Decreto de 22 de Maiz‘> último, sobre juegos prohibidos, ro ímpusie-a 150 pe-os de multa a1 inquilino principal de la cusa y 50 á c-ida uno de .os cernís jugadores iuseriebieudo sus nombres en los registros especiales de la policía, y publicándolos eu ios periódicos de la localidad paralo que corresponde.
Y hab'cnd.) satisfecho cada uno de Lm indi vi.luos citados la multa señalada, en papel, y circuladas las órdenes oportunas para que s :¡i» inscritos en ks rigistr s, se publica por me lio de la Gacela oficial, en cumplimiento de io prevenido.
Habana lü de Mayo do 1876.—El T. G. Jefe, Marmi l A s¿lisio.
Recaudación del Impue^ti Extraordinario d Guerra de 10 por 100 sobre Eincas U) b inas.
Mercaderes núm. 15.
Dispuesto por la Dirección general d 1 Hacienda la cobranza del segundo trimestre del impuesto extraordinario de guerra sobra esclavo-', se partiei; a á los Sres. contribuyentes que desde esta techa se efectúa o] cobro y que tus recibos bou exactamente iguales á los del primer trimestre.
Habana 17 de .Mayo do 1876.—El Recaudador, 11. Menocal.
L1 Excmo. Sr. Director genera! de Hacienda, se ha servido designar á esta Recaudación los plazos precisos en que deben de realizarse los recibos pendientes de cobro, bajo las penalidades centra la misma, que cu caso •entraño impone.
En su virtud ios Sres. contribuyentes so servirán satislacer sin demora alguna sus adeudos en esta oficina recaudadora ó de no en sus domicilios en el término do seis’días desde la fecha de este anuncio, advertidos que do no verificarlo tendrán que suírir en nombre de la Ley las consecuencias del cobro por apremio, adviniéndoles que los que vengan á satisfacer el trimestre de Euero á Marzo deben presentar el recibo del semestre anterior.
Habana .11 de Mayo de 1876.—Ei Recauda-dsr, 11 cardo Menocal.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de aves para el hospital de San Felipe y Santiago hasta 30 de Junio de 1877.
Art. 29 El suministro ha de ser bueno, cada pollo ha de pesar 18 onzas, abonándose por cada par 66 centavos oro, con la bonificación oficial, siendo do cargo del contratista reemplazar los que carezcan de los requisitos expresados.
_ Art. 39 Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condiciones que exige el buen servicio deí hospital puliendo el Administrador del establecimiento de acuerdo con el Sr. Inspector de mes adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese.
Art. 49 El contratista queda obligado á continuar la subasta, vencido su tiempo y bajo las Cismas condiciones hasta qúe tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 59 El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho por dias, cuyos documentos presentará al final de cada jnes para la inclusión en la cuenta general que Ia de presentarse por dicho empleado.
. Art. 69 Para ser postor se requiere el depú-sito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de 700 pesos en oro, ó su equivalente con la bonificación oficial, la que se devolverá á todos excepto al que resulte rematador, quien 'Cnerá aumentar este depósito hasta la suma de 1300 pesos para que quede como fianza. En ambos casos puede sustituirse el depósito en efecti-
Lo quo de orden do S. E. so publica para general conocimiento y adviitién lose que las ' proposiciones se entregarán el dia entes do la cubasta, en la .Secretaría municipal.
Habana Mayo 5 de 1876.—El í'earctur.o —P. O .--Rafael de Aragón
P.iego de
cón-üctories para la subasta del suministro de leche de vaca quo se necesito m el hospital de San Felipe y Santiago.
¡3e publicó el dia 10 del comente.
Previa !a a¡ rebaeiou de1 Excmo. Sr. Gobernador General de la Ida, el Excmo. Ayuntamiento lia acordado en ar á pública subasta el suministro del maíz necesario para la manutención de las bé-:t as del Ramo do Obras Municipales durante el año económico de 1876 á 77.
Y elEvcmo. Sr. Aha'de Corregidor, Presidente se h» servido señalar para que tenga efecto ei acto el dia 24 de1 actual, á la una de la tai-de, eu la ¡Sala Capitular, ante ¡a Comisión respectiva, y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
De orden de ¡8. E. so publica en la Gaceta para coi oeimienlo de las personas á quienes pueda interesar.—Habana Mayo 6 de 1876.—El Secreta)io, ll.de Echavarr'a.
Pliego de condiciones para el remate de
lustro de maíz necesario para e
sumido del
llamo de Obras Municipales.
Su publicó el dia 10 dui coniente.
y probado por el Exorno. Sr. Gobernador Gencial k s pliegos de condiciones pata bastas de los latieres de Z* *j del Asiio de Suu Joté; el
Gobierno Militar de la Habana.
Don .Tosí! Campos Jiménez, Capitán de Infantería y Secretario de la causa que se instruye por asalto y robo en esta capital de la que es Juez Fiscal el Sr. Coronel Comandante do Caballería D. Gerardo Albornoz y Siguerola.
Edicto.—Y hallando complicado en esta causa, cou cargos punibles el Bombero del Batallen de Guanaba-coa C amilo Rafael García, de quien se ignora su paradero, se cita, llama y emplaza por este primer edicto por el término da treinta días couta los desde el dia que inserte y publique en la Gaceta oficial del Gobierno, para que comparezca en esta Fiscalía sita calle de ia Habana numero 14S, advertido que será, oido y administrará justicia, y de que no haciéndolo será juzgado en rebeldía.—Y para su debida publicidad y de orden y mandato de S; S. libro el presente con visación de dicho Sr. en la Habana á los doce dias de Mayo de 1876 —El Coronel Comandante Fiscal, Gerardo Albornoz.—Jo3é Campo-i Jiménez.
Don José Castrillon y Polledo Coronel Subinspector del tercer Tercio de Guardia Civil, y J uez Fiscal en el sumario de que se liará mención.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Nicolás Ca-sina y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oficial primero de Administración .vi ilitar, á quien estoy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes de provisiones, usando de la jurisdicción quo el Rey Nuestro Señor tiene concedida-en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho D. Nicolás Casina y Campiña, señalándole la guardia de Principal del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias, que *o
por el delito
que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causé su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser ésta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.—Dado eu Santiago de Cuba á 2 de Mayo Uel876.—El Fiscal, José Oastrillon Polledo.—Por mandado El Capitau Secretario, Tomás liufes.
Don Bernabé Sainz Zapatero Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de E. M. de plazas y Fiscal del inventario formado con motivo del fallecimiento del marinero Manuel Curra Estévez.
Edicto.—Debiendo proceder á la venta en pública subasta de las prendas y efectos que dejé á su fallecimiento el marinero de referencia; convoco por este edicto á las personas que deseen adquiridas para que concurran á esta Fiscalía sita en los fosos del cuartel de Fuerza, las que se hallarán de manifiesto en ia misma los dias ¡2, 13, 14 y 15 del mes actual —Habana 8 do Mayo de 1876.—Bernabé Sainz.
bis et> itería y Garj Ollería Excmo. Sr. Alcalde
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para el dia doce del corriente para el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, quo se m necesarios para lo» Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Junio, se avisa por medio de este anuncio haberse fijado por esta junta el dia vein-
te y dos del presente a las doce en punto de su mañana para el remate de nueva licitaciou con el indicado objeto, á fin de que las personas que quieran interesarse en la misma pasen á las oficinas de esta Secretaría para enterarse de las condiciones á que deban sujetarse sus proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilógramos on los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uua Je ia tarde desde «uva hera e i adelante no se admitiráu mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los iutere.ses del Erario, eu vista de la comparación que de las mismas se haráá presencia de sus autores; y eu caso que hubiere dos ó mas i .rúales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 13 do Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Batallón de Honrados Bomberos de la Habaua.
Estando vacante cuatro plaza de cornetas, para el servicio de incendio, dos para la Habana, una para Jesús del Monte, y otra para Marianao, dotada con el sueldo mensual de veinte y cinco pesos oro una, con obligación de vivir en los respectivos cuarteles y estar en ellos constantemente, no pertenecer á milicias ni á voluntario, ni ocuparse eu otro servicio que el de tocar á fuego, ios ([lie lo deseen podrán presentarse eu la oficina del Batallón, sita en el cuarteRde S. Felipe, calle de Obrapla prefiriéndose desde luego ¿i los que ríe dicha clase sean licenciados del Ejército y reúnan las condiciones que la plaza de corneta requiere.—Habana 9 de Mayo de 1876.—El Coronel, Pedro Tomé.
C'jman (anda
Militar At Marina y Capitanía dt puerto de la Habana.	•
PitV\D ]f « H '• r’fl'ldl«,
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma, Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Fernandez Román, natural de Cádiz, de veinte y seis años de edad, soltero, cerrajero y palero que fué dei vapor correo «Santander» para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so lo sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. - Habaua Mayo 12 de 1876.—Augel Benito María.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José García Alvarez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, de diez y siete años de edad; y á Ramón García Fernandez, de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de edad y jornaleros para que dentro Ue nueve dias contados desdo esta fecha se presenten eu este juzgado á ñn de que tenga afecto un noto de justicia en causa que se les sigue por hurto abordo da la goleta In glosa «\Vhite Stur» apercibidos que de no verificarlo se les deciar irá en rebeldía teniéndose por bastante I03 estrados del tribunal para notiacarles las providencias que se dictaren; que así lo be dispuesto con la cónsul'a del Sr Asesor eu la expresada causa.—Habana Mayo 8 do 187-i.—Martina/,.—Por m indado de S. tíría., Rafael Muñoz.
Inspección do vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número 11-16 expedida en cabeza de familia en 21 de Febrero de 1876 á favor de D. Manuel Pita Fernandez natural de Coruña, cásalo, dependiente de 40 años de edad y vecino S. Pedro 6 por haber sufrido extravío.—Habana 9 de Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilaucia del6. ° distrito.
f a cédula comensal núm. 6133 expedida por la Inspecion del 5. ° distrito el año próximo pasado á favor de D'.1 Juliana Ugarte de García, natural de la Habaua de 36 años, casada, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 9 de 1876.—P. Ó. -Manuel Guiseñen.
Queda sin efecto la cé lula núm. 68H de cabeza do familia expedida en esta Inspección eu 14 do Octubre de 1875 á favor de D. Francisco Marte y Rosell, natural de Madrid, soltero, cigarrero de 48 años de edad por haber sufrido extravío—Habana 10 de Mayo de 1876. —P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula número 5103 de cabeza de familia expedí 'a por esta Inspección en 12 de Julio de 1875 á favor del moreno libro Ti burdo Orta natural de la Habana soltero, albañil y de 35 años, ha sufrido extravío.—Y para sp invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 11 de Mayo do 1876.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 0? distrito.
Queda sin efecto la cédula do Comensal núm. 750 librada por esta oficina en 20 de Febrero del 73 á D. Ramón Bravo y Tabosda, natural de la Coruña, de 23 años entonces, soltero, dependiente y vecino de San Grifaba] 2, por extraviarse dicho documento.—Habana y Mayo 9 do 1876.—El Inspector, J. María de Rota.
Queda sin efeeto la cédula de vecindad de cabe/a de familia núm. 479 expedida en Puentes Grandes el año 1874 á favor de D. Francisco Valdés y Chacón, natural de la Habana de 29 años entonces, casado, del comercio y vecino que tué de la calle de Atocha esquina á Zaragoza, cuyo documento se respaldó para Gaicano 62 eú 13 de Noviembre del 74 por haber sufrido extravío y expedídosele otro porórden del E. S. Corregidor de 28 del mes próximo pasado.—Habana y Mayo 9 de 1876. —J. María de Rota.
Coirgli» ilo Corro '«rs y otadas caiuercl» lei Be ia iiab:ui:i,
<>r-i ctv.
8J
CAMBIO-'.
Madrid ...................... 4 ó 5 i’, oio c jv.
Bàri—loua ................... J
Han!* ..i let................ |
...........1................. I
■ «" Sebastian............... (6 á 7 P
Cádiz.......	........... /
Sevilla ...............
Otros claváis de España
í ó adres.................... .1
. 1 >,>ri'-?ol............... I5J .4 lOj P. ore
Liverpool png'.’on Londres,.. ¡
Sristnl_____ *...............
H isti 1 pag'.1 en IFu ir-M....	|
Glasgow ............, .......
Gia-igcw pro:? eu Lóii-iro«..
OreeuocK..... .	...... .....
Gresil i.di Pa, ” s:i Lcp-lres..
Hinput,io.........	......... Mi í. perii ¿ P,
París ....................... 1
Havre...... ........... .....
Havre pagadero on Parir..
M> rseíU....................
MorseLn pagadeiceu París... |
Burd«vr>.................. |
Burdeos pagadero eu i’u'is... j
N u.. les....................]
Maiites pagadero en Pud»-.... |
Nancy........................ |
Nancy pegadero en París... i
Amber-'i .................... |
Alliberò* pagador*' *-u parís. I
y+n Vori?.................. .... I	Curri-ncy.
B »>’ e . ...
Bois..« oagí'eu N. Yoil--....	3 »!(v 61 fi 7 i).
Bill 11; o» e pandóle.
r ilude) ________ _____
«Ha.leiI p-i, •.» N V/ ,	0)eV. 8 5 8j P.
New Oi lo axis	.........-...	|
N. <>rlexr.spag?eii N. Yora.
ilobiJa...................-..
Vlol.-ii# paad. en N. York...	|
P -.rl!au d ...........-.....
Portland, pagi’.« -i N, York i
K rigor...................... |
Ba-.pror. pagV «n ñ* Vori».. |
Providencia. ...... . ....... !
Pro'’idonei» pagi en N Yo*-« J
Monirea-..................... |
51o ií.ro»!, pagi en New Yon» j
afidi'«1......-.............. i
m>st », pug' eu N. York ..... i
YRítúngron.;.....>........... ’
díjlniinirOB pagVeù N York. I
filli1»* .................... '
Haiifux, p&<? «*•- N«* Y «ir. |
Fraude ion....—........;.....
lanck fon i-ag 'eu N , V-.».e* I
		
1 e u N	. Yod-...
i	N V<>‘
rwe» U Vi	'STvr;
a¿ ...	
Oro dai cubo e¡q ttñol
C Abril
....... J -i»rr*
l « .Jo.
MERCADO NAOIOXAIp
AZUOAIIKS.
Bisoco trenes de Deroanc y
Relieux, bajo á regular.......
id. id id. id. bueno Auiiperior
Id. id. id. id. llórete.......
Cogucho iuíeriorá cegn'nr n?
8 á 9 (T. II.)..............
Id. bueno >i superior u“ lo á
un.......................... IR ii'i-
Quebrado ¡nfoiior A reyu ar
il? 12 a 14 Id......... ....
Id sin bueno n? 15 á ¡6 id......
loe n superior < ° ¡7 á 18 id.
J,¡. llore'e u? 19 Á 20 id....
H u variación.
I	cení, i-ieiu.
II	& IR.
15} « I64. |H -I 19. 191 lí 2('i-12 i A 2: i
cío
,i.á. ....
CENTRIFUGAS DE GUARAPO
N? S & 10 ................ En c. 7i á 7f.
... 11 á 13............... Eu sacos 81.
... 13 & 14...............
... 15 á. lo. ........ • ...........
Azuca k db m i ei, en oa.ía rn roí-o y
N? 7 á 8........ ......... En ('(. 6i & 5J.
... :f ó 10..-............ En B|. bi a 6.
.. i i ál¿................
.. 13 á 14................
.. 15 á 16................
MASCABA DO D1C GUARAPO K'J BOCOY.
Inferior« regular......... 5| á 6R
Bueno .4 su peno-........... tíf 4 6f.
Consumo...................
CJNPENTRAD >. Nominal
lisiaría 17 do Mayo de 1876— Kl ¡.Síndico, Igna-Peñaiver.
Orden dé la plaza del 17 dé'Mayo de i87fi.
nervio o p ira el 18.
J íf - de d'io.—D. FianidHCo Aulran. Ooronil Te-nieire C -lintel 2? J*fe dn| Batallen de Parada.
Parada.— frinnr Bs.nlb-n de Voluntario*. <‘i»«till"*.lél Principé.— (rliltsna ft pié.
Fuerte ni'inii ro 4.—(’omoañbi de Cása-Blancn. Maestranza.—Regimiento montad > Art¡llerIafcVo-uut»ri( s.
Guardia del Baño Español.—Guías del Capitau General.
Id -m de la Audiencia.—Compañía ib» Chapelvorrip. Idem Cuartel de Madera.—Compañía del barrio le! Principe.
Patrulla».— Reglo iciDo Caballería Voluntarios.
T teñí Jesús de! Monte v Guardia uol Castillo de Alaré*.—2? (Ompañíadel misino barrio.
Hospital.— O. .Ti ao Martínez Alontsuer Capitau do la Comi i n Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayo?, Rce ño.
O tú A UTA SECCIO*.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Cárdenas.
De orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente llago saber, que el 31 del mes corriente á las doce d* su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial fendrá lugar la subasta de los esclavos Gregorio de 36 años, Raimundo de 34, Vicente da 33 y Nolasco de 38 todos lueu-mis y tasados eu 2950 pesos oro, los cuales han sido embargados á D. Manuel Linares para el cobro del primer trimestre del 15 p. § correspondiente á sus fincas ingenio «Carolina» y ootre-o «S. Francisco de Paula,» sitas en el partido de Lagunillas.—Cárdenas Mayo 11 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
El 31 del corriente mes á las doce de su dia se rematarán en los portales de esta Casa-Consistorial los esclavos Juana conga como de 32 años, Magdalena gau-gá de 40, Adelaida criolla de 30, Antonia 1? de 36, Antonia 2? de 32, Antonio lucumí de 40, Ramón idem de 38, Magdaleno idem de 41, y Rufino congo de 45, embargados á D. Manuel Linares para el pago del primor semestre del impuesto del 15 p. g del ingenio que fuó de los herederos de D. Francisco de la Torriente denominado S. Francisco de Paula y cuyos siervos están tasados en 5825 pesos oro.
Lo que de órden del Sr. Presidente li-ago público ft los efecto»; expresados.—Cárdenas Mayo ll de 1876.— El Secretario, José Treserra.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Por disposición superior queda invalidada la cédula expe lida en el año próximo oasado, á. favor del as!ático libre Vicente Briñas, natural de Cantou, soltero, jornalero y da 34 años por haber sufrido extravío. — Santiago Mayo 2 do 1876.—José Leal.
Inspección de vigilaucia de Bacuranao.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad que obtuvo eu el presente año en el partido de Pepe Antonio, el vecino de este partido D. Amonio Quijano López natural de Santander, soltero, dependiente, de 20 años de edad y residente en el cuartón de 8. Rafael, el Sr. Teniente Gobernador en decreto de 3 del actual he dispuesto que quede invalidada y se 1 • provea de otra nueva.—Lo que se avisa al público para general conocimiento.—Bacuranao Mayo 9 de 1876.—Andrés Miranda y Aldama.
QUINTA SROCION.
Tuzg"do 'le primera instancia do! distrito de Gnada’u e.
Encargado nuevamente ri f-'r. D. Etilogin da- Vetri* Je del réfi i ido jilzira lo / consti luido e.le eu la casa nú-üioio 109 de ia calle de Compostela, de órden de S. S.
*e xnuiio'» •-1 público por este medio para general Iote -ligeuclu. Hitan» M-yoSde 1876. Manuel Barrete.
Abrió de 12-i 1 12) y de 1271 a 128
N'.
'■ ERO A UO
12 16 i'o
EX IRANI ERO.
A UTAS,
Eu los antes ejecutivos seguidos por D. Fiatu-ísío Gómez, de e*te comercio, contra D. Sixto Crespo, vecino que fué del partido de Goamutas en esta jurisdicción ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ah te mi; q ue en v rtn I de haberse ausentado pura ia Península e! deudor Crespo, s» le uotiitque por este medio el fallo d». remate pronunciado en dicho« autos con fecha veiut«* y seis de Abril último cuya paite dispositiva dice a?í: Vistos ¡os artíou'os novecientos ¡retenta y nueve, cierto setenta y uno le la L» y de Enjuiciamiento Civil. — Fallo; que debo inundar y mando seguir ia ejecución adelante, bat iendo trance y remate do ios bienes embargad' s y con su producto se abone á D. Francisco Gomes la canildád de mil novecientos setena y nueve pesos trece centavos y las ro tas causadas y qub se causaren bu»ta nacer ouini lido pago, lo mandó v firmó 8. B. ¡s-r ante mí de que doy fé. Dr. Eduardo A ulés Pablo L. Otóboa. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana, libro b< pre’euto eu Cárdenas a 2 de Mayo de 1876. Pablo L. Ocho».
A 18
P. Miguel Alvarez Merino, Juez de primera instancia i e este pu lí lo judiéis! el».
Por este m* primer edb-to, cito, Bufan v emplazo al astático libre loté I les Albérue, natural de Chiuft, soltero, de oficio de campo, do cuarenta y un sño-i de edad de catalura regular, pelo y ojos negros v color trigueño, para que dentro de nueve Has á contar desde boy.se presente eu ia Perl 04peí 4 di «cargarse de la culpa (pie le resulta en la ceas» criminal que se le ligue de oficio en unión de otro por robo ti® dinero tabaco eu rama y •»tro-i ciertos da la mor na Hilaria V'gil y asiático Manuel Plaña, cierto y se,;uro (te que si así lo hiclepe s> le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, c m tu mar, é ín coreo en las penas de ia lsy v por bastantes los estrados del juzgado pa-a bu notificaciones y ulteriores tramites del inicio.— Remedios Mu* o 8 do 4876.—Miguel Alvarez.—Por maudado de 8. B. Jo 6 Jiménez.	E O 20
D »n Recarrd > Gonejo y Custodio, Juez de primera instancia del distiito de Bele».
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y empiezo á D. Martin Hernández, vecluo de Matauza«, d- —-cuta años de edad y de profesión joyero, para que en el término de utn ve «lias oe presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sa le sigue por estufa de uua letra de diez mil pes-os eu oro á D, Juau B. L»unda; cierto y seguro «i así lo verifica de que so le oirá y administrará justicia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz in-curoo en ias penas de la ley* dlndose por bastantes los e Irados del juzgado para las not¡fioaeion*-* y demás ilotas qiieoeutran.—Habana Mayo 13 do 1876 —R. Oontqo Joaquiu Lanofs. Y pare sn ' ublieacion lil ro la presente —Habana Mayo 13 de 1676 — Joaquiu LsncK
E O £0
Don Autopio Sierra y Galo, Juez de primera instancia de Alacranes > su juris deoiou.
Hago eab*r: que bailándose vacante una plaza de Procurador en este juzgado y declaradas su prov.'siou por i» superioridad > se anuncia por esto medio á fin de que lo* aspirantes & ella presenten su* solicitudes con lo* dócufaeuto' qusaersditou su hlonecdad, circunstan-¿n>s y competencia.—Y rara su publicación en la Gacela oficial de la Habana, expido el pres« nteeu Alacranes á 8 de M iyo ce 1876.—-»ierra y Gato.—Por su mandudo, Venancio Díaz dei Villar.	E O 19
Doctor L\ J-ttá M»uue¡ de A'zpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maii».
Por oue mi segundo edicto, ello, llamo y en»maro á i>. José Vista nstui'.J de Cataluña, oa-ado, de 32 años, ejecutor Oo apremios que filé del Excmo. Ayutnamien Lo par» que den ro de nuevo días se presente en la cárcel á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa ene s» le sigue por estafa ciert) <ie que si lo hiciere le aumuiistraié jiutio'a y d - no. lo declarará reoolde, conmina-', i ocurso en les penis déla lev y p< rbastautee los o*irao«-« del jnz ado Habana Mayo 15 de 1876. José Manuel de Aizpúruu Por su mandado y por D^ J. Am'reu, Pedro Ko'irigu-'z Perr7.	E O 19
Por este nú tercer e-iieto, oto, llamo y emplazo A í). Lázaro Mi rtin, natural de Canarias, soltero, cocinero y de Vrinie y seis años para que dentro de nuevo de s, se presente en este júzga lo A notificarse de la i rovideucia en que so in confiere tras ado del dictámen li-o»l en la cau*» que *e lo sivue por atent-do contra t genies de la autoridad, cierto deque si lo hiciere le ad uinis'raré judíela y de no se 1c declarará P b lde,
< olitumaz, inourso en las penas d la lev v por bastan-
tes los estiados del juzgado. Habana 15 de Mayo de 1876. lose Manuel de A'Zpérua. Por su inúnda lo y por U. ‘l-iuu A miren, P.-dro l-iodri'.nez Perez. K O 19 D .11 A Hiedo le Pa¡m» y Lujan, Juez de primera tus* Inncia d*‘ esta vida y f U ¡ui Isdiccion.
Por esia nii.primera carta de edicto', dio, llamo y -lazo « 1). José Gutiérrez, natural de Bauta, viudo, de edad v do olido mayoral de fincas,á quien se
mayor
sigue
causa p< r »( vicia cu uuiou de ono, para quo cu el