25. Todo? los gastos que so originen en la subasto, inclu-os los inr.iiicios, escritura y demás que so originen ln*3¡a que se le dé posesión del servicio a! leiuatanLe serán decueuta de este que habrá de presentar un testimonio por duplicado de la escritura para que obre en el excediente de remate.
Habana 20 de Maí z ) de 1870,—«/uan M. Oihz.
Modelo de proposición.
D.............vecino de.................calle
...número........enterado de! anuncio y condiciones que se lian publii.ado en la Gaceta.de
jecha............para subastar por dos años el
impuesto extraordinario sobre el consumo -.le
./aliados del distrito municipal de......ofrece
por diebo servicio la cantidad de...............
pesos en oro, cada año ateniéndose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Se escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo de ganados ou el distri'o municipal de [el que sea ]
»duilnistracioíá t ocal <te Monta* y E-tsuli -tica <Sc tu iliilciiiiii,
j;#ta Administración se lia 1 ras! a dudo al edificio de la Jnlendtncia ó sea Aduana Vuja, entresue- 1 Jos que ha ocupado y ocupa cu la actualidad la I Administración Central (le lientas y K-tadística. i
HVbuna 25 !e Marzo de 187*1.—El Administrador, José tlíl Lampo.
Industria y Comercio.
Los dueños de Billares, Bolos y Trucos establecidos en esta ciudad y sus partidos presentirán en esta Administración de Rentas, calle de los Oficios uúm. 78, que trata el a industria y Con;
r : .
ciou es de parecer que no ha lugar á la admi-Btou de la demanda interpuesta por D. Feliciano Ruiz do Novoa.
Y en virtud de haber informado el Ugier D. José Fernandez que el expresado D. Feliciano Ruiz de Novoa ha variado su anterior domicilio y no serle posible saber el que tenga en la actuahdud á apesar de haber practicado las mas eficaces diligencias, en cumplimiento de lo acordado por la anunciada Sección se practica la uotitícaciou peudiente por medio de 11 Gaceta oficial de esta ciudad.
Habana 24 de Marzo do 1870.—José Mttulo.
UrabUa C-orrcKimientode la Slatiunu
Debiendo procede-se por los Srcs. Concejales del Excmo. Ayuntamiento al empadronamiento de la propiedad urbana de esta ciudad, y por los Capitanes de partido al de las tincas de los pueblos de la jurisdieciou, es'a Alcaldía Corregimiento, con el fin de facilitar mena ope ración ba creído convenieni« publicarlo, para que los inquilinos de las casas tengan á la mano «1 recibo del alquiler que pagan, dejándolo, los cabezas de familia si saliesen, al familiar que esté constante: en ella, á fin do que á la llegada de la Comisión, pueda manifestarlo.
Habana 27 de Marzo do 1876.—El Alcalde Corregidor i’residente.—Juan José Moreno.
Expeditos los recibos para el cobro de lo que deben de pagar los propietarios respectivos por cloacas y aceras construí 1- * en las calles que se expresan ácontinuación, el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se lia cérvido disponer que se convoque á los propicíanos expresados para que concurran á la olicitia de Recaudación Municipal á latistacer 3us respectivos adeudos durante el plazo de 15 dias, trascurridos los cuales se procederá el cobro á domicilio con el recargo del 2 por 100 por 10 dias mas y á su vencimiento por la vía de apremio A los que rt-sulteu morosos.
Calles que se citan.
Del nú •Aguiar
D. Manuel Vallejo y D. Joei Grauda, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada: «El iVrvenir» para elusodo su fábrica establecida en la calle de San José húmero 8.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficia 1, A ñn do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende
______ ?_______ v v ___Viiovm/ V* O I ti ijUO OtJ £7 1 CICUUÜ
ai. 78, las planillas ó relaciones de I matricular; y el que se crea con derecho á opo-rtícuio -7 de la Instrucción de . ucrae, prese uto sus reclamaciones en -la Sacre-y Comeicir; en )a inteligencia de | tona de este Utrregirniento m el preciso termita bí no lo hacen en todo lo que resta del pie- no de diez dias, á contar desde la fecha de osta #gD(C nle?, esta oficina hará caer sobre los rno- j convocatoria.
rosos ¡u pena que marca el articulo 11 de dicha ¡	Habana Marzo 24de 1876.—Moreno.
Cloaca*.—Galle de ios Cuarteles, mero 1 al 17 inclusives y del 2 al 24 id.
17 y 44.—Cuba 26, 28 y 30.
Aceras. — Las casas comprendidas en la calle de la Lealtad, desde San Rafael hasta Malo-ja, terminando en les números 175 y 148 de la primara calle.—San Rafieb dol número 65 al 77 inclusives.—S. José; del 58 al 68 y dei 47 al 57.—Zanja: del 42 t i 60 y del 41 al 55.—Dragones 108, 110 y 112.—Salud 42 14, 46 y 69.— Reina «0 82, 115, 117 y 119-—Estrella del 92 al 114 y del 111 ul 139.
Habana 27 de Marzo (le 1876.—L’or O. del Societario, Rafael Aragón.
En la siempre fidelísima ciudad de la Haba-ua en 20 de Marzo una de la tarde en Teniente de Alcalde 5'i el los Sr?s. Contador D. Rafael de Aragón y Lépero; Tesorero D. Francisco González Palacios y Recaudadores Municipales, y de mí el infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización délos billetes del Ban-uiñol y del Tesoro recaudados cu la semana
TERCERA SECCION.
¡Janea español «>e la Habana
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficien-te de accionistas para que pudiera constituirse
la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy se convoca á otra nueva para el dia 51 del entrante mes do Abril á las doce de su mañana; advirtiéndose que sé efectuará la misma y serán válidos los acuerdos (pie tome cu lquiera que sea el número de los concurrentes.
Habana 22 de Marzo de 1876.—El Conso-interino, vi síselo Pitia.
jero Director Ch'ile n lancia
En conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal a expresada Junta prebendado D- Ramón Amleva, tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecuti-
VOS flf* 1Q fionrxf«	—
Militar <1* Maria1 y puer io ¡¿e la Uabana.
Capitanía dt
.-».ut« uutiu'i ue iü nnDft-
de 1876, se constituyó á la m la Sala Capitular el Sr.
Sr. Síndico 19 y
Fjapr lf i (^ C1 -ísm,
Don Joaquín Micou y Louplá, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Yuaul García, natural de Cá-diz, soltero, de catorce años de edad, carpintero, cama rer > que fué del vapor correo «Espada» para que dentro (fe nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá, y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
1876.—El Ad-
Iuetruccion.
Habana 19 (le Febrero de iHuistmler, José del Lampo:
Las contra/islos ó c&eniis'us de servicios públicos dol Esnidi» ó Municipahs, cutio lo* cuales eBtáu cemptendidos los de obras públicas, militares, ccletiásih os, de mariuu, civiles y de hacienda, se sei vitan pre* rutar ni esta oticin«, ! 6¡ta (n la ca le de los Oficies /Jim. 78, Velación del imperte de las contratas celebradas desde primero de Eaeio basta la feibay haciéndolo del mitvno modo en lo sueeclv(; en la inteligencia do que, (litios documentos bao de traer el Vis-toBuenodel Jefe déla oficina en que radique el expediento de contrata; y en el bien entendí-do de que, si trascurrido ei j resente mes, no lo hubiesen verificado, ceta Administración local lo averiguará oficialmente e impondiá á los morosos la pena que marea el art. 19 de 'a instruc-ciaude 31 de Diciembre de J872.—Habana Febrero 19 de 1876.—El Administrador.—José det Lampo.
A rlitrios J£xtraerdluarios.
Ramo de Capitación de Esclavos.
Teniendo enUndido que algunos contribuyentes dudan sobre el pago de los recibos que lacficiua recaudadora ¡es presenta, coriespon-dicntos á los dos rcleridí s Impuestos, so lee ad vierte que deben eatislacer sus adeudos hasta el Iriiucstre que vence cu 81 del actual, desde cuya lecha es cuando quedan suprimidos estos y les dfniás Jni| uestes á que io contrae la superior disposición del 10 del corriente.
liuhana 17 de Marzo lustrador, Jcsé del Campo
D. Pablo y D. Eéiix Codiua, han solicitado perm'so de esta Alcalina Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada: «La Odalisca*, para el uso do su fábrica establecida en la calle de la Zanja LÚrnero 69.
Lo que se enuncia per medio do la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se | ntendematricular; y el que ee crea con derecho á oponerse prese,itur sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la lecha do esta convo-ria.
Habana Marzo 19 de 1876.—El Margúesele Bella ■ Vista.
co Kspí.__. j »•■»»	icnauuauuaciUii semana
del 16 al 17y cuya inutilización sedispouspor los Supieriores decretosdel Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre, Ambo* del uño próximo pasado, producto do la recaudación por esta Municipalidad dol 10 sobre la renta y utilidades que excedan
p.°
o
de
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duran Moroira, natural de Urande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-ños de edad, casado, jornalero, y ayudante de cocina que fué üei vapor correo «España» para que dentro de nueve .dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se lo sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a Iministrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micou.,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deseieiou del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere ¡
..	-.	— —»v.vuwuw oiujuu, oogutu uo tjuc si hsi iu niuiere
lili luil pesos ai ano; y resultando de las se le oirá y a<immistrar* cumplida justicia.—Habana facturas presentadas por los Recaudadores coa Enero> 24 de 1876.—»*=■—
--- .,-—	- ..non UUU1U1U8 UOnSi
vos de la Gaceta oficial, se auunoie que todas las personas que l»osean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, siu la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación o» sus créditos, 6 hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan eu la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, en la morada dei perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, ios unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por Orden de 8. E. que las interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada eu la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada eu el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Orden Je la p'aza det 28 de Marzo de 1870.
I-Servicio i-ars el _9.
Jefe de (ha.—D. M nano -le 1« Turre, Teniente Uo-o ¡i1 2’ Jefe -leí Botallou de Parada.
Parada»—1/'. Balado«! Ce Arti leria Voluntarios.
< 'astil1 • del i rfneipe.— -» riiheríu á pié.
Kuerfe número 4.—('<mi'>»ññi de Caaii-Blanca.
Maestranza —Regimieuto montad.> Artillería Vc-
luntarios.
Guarda General.
Idem Cuartel leí Príni ¡pe.
id. ni iela Ad llénela.—Oimpañíade CliHuefeorrla.
1‘iftrul as.—Usg ini*uio C .h.llerla Voluntarlos
Idem lesna del Monte v Guardia «.«1 Ala:és.— 2’ ioiui afila del misino barril Hospital. —1>. losé Gouzaltz Ouro,
Cornisón I, qul ad. ia.
Rl Coronel o-ugeuto Wn/or Recoñ''.
itti Bine» Español.—Guías del Capitau de Modera.—Compañía dol barrio
tartos Castillo
de
Capí lau déla
Colegio «le 4 orrodov a y ota loa conierei.« les de la liaba n i
v AiiiaJ* *■->.
Ì
f a 7A b 61 d(v.
I
I
I
D. Manuel Scage y D. Aiatiúel González! han solicitado permiso do e¿ta Alcaldía Corra- j güiliento para establecer una dulcería en la calle de Manrique número 6, y-para ia que em-1 jilearán un horno.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta j oficial á en lio que las personas que se crean per-judicadaspuedan presentar sus i eclainacionea en la decretaría do este Corregimiento en el preciso término do ocho dias, a contar desdo la fecha de esta convosatoria.
Habana 16 de Marzo de 1876.—El Marqués ele Bella- Vista.
4	-----».'avi VC VGH
la inteivención de la Contaduría y V9 RV del Excmo. Sár. Presidente, que lo recaúdalo pm-liucas urbanas deducido el tres por ciento pura gastos generales, asciende á $ 417 17 cuitaros eu billetes del banco y puestos sobre la mesa los billetes iacturados asi como el taladro y leído por mí el Secretario el artículo J9 del expresado Decreto de 8 de Agosto, se dió principio al acto contándose por el Sr. Presidente y Sindico los billetes per vuíores do mayor á menor, resultando los siguientes: y por el año do 1874.
P*. O*. »	400	...
»	47	...
its.	...	10
»	...	05
Rafael Muñoz.
-Joaquin Micon.—Por su mandado,
4	B. del B.	español	de	100
47	id.	id.	de	1
1	id.	id.	de	10
1	id.	id.	de	5
Total.
$	447 li
Concluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Öres, resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada,y quedando estos valores
en poderde los Recaudadores con sus respectivas
______-...*....-• - •--- ’• ■
rácturas para entregarlos inmediatamente en el Uanco Español, prèvio recibo, dispuso el Sr,
Presidente se extendiera acta para elevarla D. Ju.in Dnz Loredo ha solicitado permiso a| panino. Sr. Gobernador General, al Excmo. de esta Alcaidía Cogimiento para matricular la	prbidente de la Comisión ejecutiva, para
marca do cigarro» titulada «El General Jovellar»	ov„p,Ur-,,tn v	™,w.i;—>
Lo que se anuncia pox medio do la Gaceta ic-nie.	¡ oficial á ñu de que los dueños de marcas puedan
de 1876.—El Admi- ' ovaminar el diseño de la que se pieteude mutri
4(ln:iuiMi¡uion l.oiald,' .&«Lianas.
En el manifiesto del vapor americano «City of Veracruz» que entró en Puerto el 22 de Setiembre último ie consigna á E. fcunchtz con la marca E. S. una caja y un etndo tfectoo para imprenta; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la declaración correspon-diente, ee le convoca para que dentro de quinto dia ocurra á esta Administración á exponer lo que eslime conveniente á su derecho pues de Jo contrario se procederá á lo que corresponda.— llalaua Marzo 24 de 1876.— Múnvel Camacho.
cular y el quo se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de et-to Corregimiento en el preciso término do
j diez dias consecutivos á i de esta convocatoria.
Habana y Marzo 6 de ¡ de Bella• Vista.
contar desde la fecha 1876.—El Marqués !
Eli el meniiieeto del vui or español «Habata» que entró en puerto el 19 de Octubre último ie consigna á D. Joré Eiizahie una caja rotula-di conteniendo librot mudos, y corno ba cumplido el plazo señalado, siu haberse presentado la correspondiente d( claracion se con voer. á dicho ¡ir. pura que dentro de quinto día ocurra á esta Administración á exponer lo que estime conteniente á eu derecho, pues do lo contrario se procederá á lo (¡ue corresponda.
Habana 24 de Maizo de J876.—Manuel Cambo.
t'n:i>ej . «ie A«imiit¡8íraiiou-
Seccicu de io Contencioso.
Secretaria General.
En la demanda eontencioec-adminisfrativa promovida per D. Feliciano Ruiz de Novoa potril la resolución de lu Intendencia y Hadada pública de osla í; la do fecha siete de de mil o, liotientos sesenta y nueve no íniilcle tu solicitud s’( bre abono de haberes por " tiempo que siiv ó el destino de Oficial 39 de “Aduana de este puerto, la Eecc'u nde lo Coi:
D. Francisco lucían ba solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos denomiuada »El Pabellón» | para el uso de su fábrica establecida eu la cal-zuda do Galeano número 127.
Lo que so anuncia por medio de ¡a Gaceta ¡ oficial á fin do que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular; y el que se croa con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones on la Secretaría de esto Corregimiento en el preciso término de diez dias a contar desde la techa do ceta convocatoria.
Habana 16 de Marzo de 1S76.—El Ma'cutsl de Bella- Vista.
el espediente y para su publicación eu los periódicos de esta ciudad, firmando con los Sres. do la Oomiaion y demás personas que tomaron parte eu la operación, por unte mí el infrascrito Secretario de que certifico.— /uan Alvurez Ualdcnedo.—Joaquiu Fqbre.— Rafael
Aragón. —Francisco G. Ralacios.----Antonio
Guerrero.—»Ramón de Eehavarría, Secretario.
V cumpliendo con lo dispuesto hice sacar la presente {»arasu publicación.
Habana 20 de Marzo de 1876.—El Sécre-ario.—Ramón de Echavarrii.
Don Francisco Dueñasy Martínez, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, c to llamo y emplazo á Simón Gerpe Martínez, natural de Santo Tomás, provincia de la Coruña, de cuarenta y tres años de edad, soltero, panadero y palero que fué del ' apor correo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve dias conta os desde esta fecha coaiparezca eu esta Fiscalía de c tusas á des argarse de la culpa que le resulta en causa q e se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 d • 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de su señoria, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de lítalla, da veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Duna Nueva» pa ra (sta dentro dei término de treinta dias contados desdeques fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á de cargarse de la eulDa que le resulta eu causa que se le sigue i or deserción dzl mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplidajusticia.—Ha-oana Marzo 6 de 1876.—Frauciseo Dueñas.—Por mandado, Rafae’. Muñoz.
EL Comandante Militar de Marina de provincia esta
Por el presente anuncio se convoca ü D. Antonio Gómez y Covo y al matriculado Silvestre Martínez, cuyas generales se ignorau, para que dentro de quince dias contados desde esta techa se presenten en este Juzgado á fin de que tenga efecto un ucto de juslicia en las diligencias promovidas por el referido Silvestre Martínez, para acreditar el extravío de sus documentos.—Habana 14 de Marzo de 1876.—Pae».—Por mandado do S. Sría. Rafael Muñoz.
G á ’4* P. or.
beucüjda como puretiér proyecto de infunile del
Juicioso del Consejo de Administración da esta sla M ha servido acordar io siguientp;
Sesión de veíate y cuatro do Febrero de ^*1 ochocientos setenta y seis.—S. 8.—l’rc-sjdciúe ¡.contentaI.—G. de-i Valle.-^Ooiifojeros. ^boucll,—Loriga.-?°thado el ant- rior
•'■ Consejero Ponente; <n su consecuencia cc-“tiqueseie al actor paja que dentro deltór-.‘to de diez dias exponga io que crea conve-’6ldeá su derecho.- 8-guc una rúbiica.— José en^>) Secretario general.
]. * el parecer a que se contrae el acuerdo ■c'üasí,—-Excmo. Sr.—Vístala demanda i»ter-f '■dapor D. Feliciano Ruiz de Novoa natural 6 ‘Oütpvpdra contra una i osoluciou de la In-jbdeuciu general de Hacienda de Mayo siete l ,n''l ohocientos sesnnt.i y nm ve sobre abono do !.)Crc‘8 por ol tierujo dimmU- el cua! desempe-... destino de Oficial tercero de la Aduana de 6,te puerto.
plegada la estación de los calores y liaeiéi-doeo notar sensiblemente la sequía, mo veo en la necesidad de recordar al vecindario el deber en ¡que está, con arreglo á lo prevenido por las Ordenanzas municipales, de regar con agua limpia el trente de sus respectivas eaeaF, dos veces al dia una por la mañana antes de laocbo y otra entre cinco y seis de la tardt; de modo que desaparezca el poivoy no se formen charcos, ni so moleste á los transeúntes, en la inteligencia que el agua que se arroje no será de jabonado ni la que hc-l ya servido para baños, aH como tampoco que >ea* fcúcia ó tenga mal olor.
Los funcionarios de polio a me son respon-1 ¡-ables del cumplimiento do esta dispoiicicu en sus respectiva» demarcaciones.
Ilibuna Marzo 20 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Murqu's de Bellavista.
**
i-
oo
=3
3
3
O*
3
v
o
9)
s
a
o
(X
*3
5 JG 'S "5
3 ?
• 2 i* y
* a ~ SJ
H G. »J .
Í3
es
_o.
o
km
c
12
«I .2 : *5 !
a.
£
o
O
1- kfí	
	
o6	
	co
»0	
G4	?í
¿
o
1»
Ê4
a
o
. ^
a
® ^ .
cu -
S 3
.Visto el expedient*} de r* ìereticia y
licione s vigentes ¿obre la fnaleria n. .	c’.
du f* íerencia. v las 'Vitts vigentes ¿obre
Resultando (jiM'-ía roto'ucion de lu Jnten-iS“ 8eneral de 1U ejeuda reclamada jior Ruis ^Novoa se dictó en cxiiicto cumplimiento de ¿dispuesto por el Gobierno Supremo eu la
i de Abiil de mil ochociou-expedida á virtud de consui-a lutin
na general de Macieuda.
CWiderandc q 'l0 existe dia] osicion al-,,!ia posterior á la de trece de A bril que la de-
‘Otfha «A», i o	i
as fceccioiK s de
^»esenta y siete,
bolire este asunto elevó á aquel
■Sil
£Ut; J que 1
filtración de
‘•Ulender
Uu«Hos
y fi
ios Consejos de Adii Damar con incompetentes llar e n asunte s que han sido ya ¡Suprimo esta 8éc-
prtí Ged itrio ¡Si
lexcnio. Ayuntniiiieuto.
Secretaría.
Expodidos para el cobro les retilos municipales correspondientes a! ptinier semestre del c* í'iieuto año económico y á los gremios que á continuación se expresan, el Excreo. 8r. Alcalde Corregidor Be ha servido disponer que los | xprcsa'ios rteibos estén al cobro en la ciicira de Recaudación Municipal, casado Gobierno] entrando por la callo de Mercaderes, durante ocho dias que so cou‘arán desdo el de la techa, eu concepto que el contribuyente que no lo J abone cu dicho período, se lo cobrará 4 domicilio con el recargo det 2 p>. § que previene el Reglamento de Recaudación.
GREMIOS QUE SE- CITAN.
Amoladores, ai met ías, agencias do mudadas:, diques flotantes, careneros de buques, muelles | y teiraplei eq trenes de pesca, idem de aguada para-buques, fábricas do tabacos y tabaquerías j con marca, tabaquerías idem do menudeo, azucarerías y ven ti ne tintos J el país ¡il por mayor, agrimensores, alambiques y tiendas de Inores, colchonerías, bordadores, caldereiíus, fábricas de c¡ jones para engases do tabaqos, cscf'ibapos, liornOs de cu! y materiales de lubricación, tejares, panado:ías, rolojeiíis no impoitadoras, pintores de obra fiua, tenerías, tremen de dulces en
cshníbio.
H i ena 27 do Marzo de 1876.- El Secreta-1 r o.—Ramón de Echovarr.a.
U O
S K
ma v V
C- ^ o O X
L gy
is
H 3*
vs
"S
*c
o
y*
O sa
*3 3
-r D
o a
o * C2 o 3 ►x 5
03
gh®
T.
w
§5
g i II C
*3 jr -O 5 £
w «
<D
o o
w O 2 u a %
o o
*3 O
o à
H a
M g
CT: • (-»-a
	1 2	œ	I	.	
1 s	0 s	■O	1	*	•
2					
z	i-	c*	i	2	s I'* Ob
£			:		
3		1 s			
! c	ce	i 0-			
s	«				
OJ > } i		00 i 5	1 >	S	b
					“1
	£	1 *	;	yfi	
4.	O	8	:	rJ,	
1 1 3	ZZ	£	•	s	!
X		Ah			
¡ .	£	2	I :	.	1 :
	i	O	1		1 '
	a»				
	c-,		1 j	0	8
5 0	rs	O «	1 :		
« cr	Á	H,			
: S 1 ^		-3 U	: 5		
	i		.	—	
1	£	g	:	Ca V4	
.	K	i	•	Tí	20
					
I	c	2	•	; I	
	s	u	•	1	
á a	cu H	.	:	g	O O
	O 1		;		*T'
¡‘ -	rs !	s		f—«	
3		fe			
	pa 1				
03 |i	2\ !	ál	t— T~*	1	O w
0 1 — 1 1 **	cu 1 5	*	i- ■8T	X»	8
	►—»	fe		516	« O
Por esta mi primera carta de edicto y uregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustifi Baldrich, Lijo do otro y do Margarita Sebastian, natural do Vlna-. rés, casado y de treinta y cinco años de edad para que I dentro de nueve (lias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa (pie se le sigue por faltas y amenaza» al Contramaestre déla barca española “Matilde,” *pie así lo be dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declara en rebeldía teniéndose por bastante los Estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 13 de Marzo de 1876 —Paez. —Por mandado de í¿ Sría., Rafael Muñoz.
Apoltaderode la Habana.
Comandada General de Marina.
Secretaria de Causas
Don José Ignacio Rodríguez de Arias y Vlllaviceuci contra-Almirante de la Real Armada y Comandante General de este Apostadero &c. &c,
De acuerdo con el Sr. D. Juan Labarta. Magis ¡ trado de la Exorna. Audiencia Pretorial y Auditor ' ue M u-ina de esté. Apostadero, he dispuesto practicar ; la viaita general de presos, que ha de celebrarse con ; motivo de la Semana Mayor, y de todos los presos que tienen causa pendiente en lu jurisdicción de la R^al ! A rmada y debiendo tener efecto el expresado acto cu el Real Arsenal, Cu-tillo de la Punta, y Real Cárcel de esta ciudad, el dia cuatro del inmediato mes de Abril, á las ocho de la mañana: publiques« con la anticipa cien necesaria on la Gaceta oficial, y ‘‘Diario de la Marina”. para conocimiento do quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de Marina de esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero —Haba a Marzo TO de 1876 — José Rodríguez de Arias—Juan Labarta— José M. Caro.
Ps copia del Superior auto de visita.—Habana 27 de M rzo de 1876.— K1 Comandante de Artillería, Secretario de causas.—José M. Caro
f U á 2
i
oí o.

Pirotécnia Militar de la Habana.
Pagaduría.
Necesitauilo adquirir este establecimiento ocho mil losas de Hamburgo raspa las, y ocho mil de La-Bisbal marca Pedro Pascual, se avisa por el presente á loa 11-macenistas del ramo, que ios que quieran hacer propo-9 cionespueden presentarlas en la Pagaduría del ref -rldo establecimiento, desde el dia de ia fecha basta el .81 inclusive, en la inteligencia de (pie será aceptada, la que ofrezca mayores ventajas al Estado, y mejores condiciones en lo efectos que se desean adquirir I	Habana 27 ae Marzo de 1876.—El Pagador
sé Pittari.
attrld...	......
»arc'''-M>n.......-.........
«vd, 1 le i..................
AIHih.......................
«au Sebastian................
ii»................-.....
«villa ......... .....-.....
Pros tdazat de España.......
Ou-lre»...............-.....
i verpool.............-....
o verjviol pagVen Londres...,
tristo'......................
«risu I pag? ee Léudres....,,
•losgcw ...........- . . .......
11 as ge w nrg? eu Léii-lre»..»
¡resuoi-ii...................
¡reeno-'k naa'.' eu GAndres...
-i a m turnio ...............
•>aris ......................
Havre___... ........ ........
Havre pagadero en Parlo......
Marsella...............».....
Mniselia pagadero«u París.
«úrdeos..................
Burdeos pagadero en Pa-is...
Sanies....».................-
Cantes pagadero en Pari»._.
8aucy.......................
Vaney pagadero eu París...
V tuberes...................
tmberes pagadero eu Paris,
'Tew York................ ...4
Jv|> o...................-.. I
-'»-gíeu N.	Yorv. i
Haitín ote............... .... ¡
Baltin*«.».	i.Nr* íoik ¡
¡filaileil épagá' ‘J N. Y' 8... |
¡í. Orleanspag?»n N. York. ¡
Víobiia pagi eu N. York.......
? elianti .............-..... )
Portland, pag".' “> N. York »angor...........
■'aligor. pagi eu N Yovb ... ! ¡I »»}<•. orea U[V
’rovidenota................. I IO a 10J I). oro I 0 o
?rr>vi«leuma pagi eu N Yftrk. | En ¡upel nominal. Moni rea)....................
Vfoutrsal, pagfen N'ew Ycrk
BPiUol..............-........
Briatj« pag?en N. York.......
■v»Unlngton.................
AHIminctoa pagíen NYotk.
1 >Ufax .....................
.ij*lf.«x,pag? eu New York.
?Tmek lori...... -...........
íru-,-eleferi i>ng? su N. York-
tuzas niei'canas...........
'esos idem en la plaza.........
Pepos Idem a l*->rd<>........
esos Ideru eu depésits*.....
'b'sos «Hjlumnarios...-, .......
Cro americano «cuñado.........
)in del cuño español.........
Oescueut
;j
Currep-v.
á íj b, orf. g jjV>
123 4 J23J P. á las 2 Is t»r«le. tü A 12 «nu»'.
le
2 M á ?3J 24J 4 »5« 24 a 30.
■ys ntuosres par-fi peña s. llcitiiilos
meieatilll....	.. ..
MERCADO IX ACION AL-
AZDOAIU5S.
Blanco trenes «io Dárosme y"
Relieux, bajo á regular....
Id. Id id. id. bueno ftsuperior
Id. id. id. id. llórete......
Cogucho inferior á regu'ar u'.‘
-SU (T. L.)................ I
Id. bueno A superior uV loa }■
11 14........... I '
(¿aebrado infeiior i« regu'ar L r
u? 12 A 14 id............ ! i A precios n* tuno i
Idem bueno n" 15 6 16 id... lies siguu < W¡ e ^
Idem superior i.? 17 A 18 io.| con hcioi'.
Id. Üore'e u? 10 A 20 id....... )
MEBOADO EXTUANJEKO.
N? 12 <-'J a C¿ oro en vscus a 12 rs. oro.
CENTRIFUGAS de guarapo,
N? 8 A io ...................1 7 A 71 OI O f-n cajas.
... IDA U.................. }•
... 13 A 14............;..... | 74 A 7j en bocoyes
-. 15 A 16........i ...... J y taco-.
AZUOAK 1 )K >11 Kt. KN CAA A.
N.’ 7 A 8.................j
». I & 0....-  ........... |
.. 1* A 1¿................}■ 5 A 5J rs.
.. ¡JAll..............
UN BOCOY.
15 A 16.
Pagador.—Jo-
<
r»
jj
H
¿ : U :
a : — i
>. : e :
4	&
33
- a
0
5	“a
P
—!
ö
Si
=“g
S
ü e
a "2 1 2 1^
2	i.
C3 k, ú;
^ o 55
3	O «3 —.
v À
:
Î *3
O X
05
*3 O £
¿s
os
"a i 2
* Pi
T3
4
5
o
fc-l
3 3
SÍ
a
o
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de 11 Habana.
Estando vacante la plaza de carpintero Jp esia Real Casa por renuncia de D. Juan Rome , el E»cmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ba servido disponer que por espacio de nueve dias so publique uu a convocatoria de aspirantes, á linde que los que sa interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á S. E. por conducto de esta Secretaría, situada en el mismo Real H splcio, en el concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento (le lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1876.—El Seoretario, Luis Oliver.
Eu vista de una Instancia efe D. José Díaz y Sua-rez, solicitando arrendarla estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada cu Puentes Graudeo y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha serví do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte en la Gaceta oficial uua convocatoria do lidiadores, á fin do que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigirsus instancias áS. E., por conducto de esta Secretarla, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su iqtencion de tomar parte en la subasta públicg, á reserva de que esta se efectúe en ta Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, á las i2 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pagado, se dispuso verificar el remate, cqaudo hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial, uon fecha 10 de A gosto subsecuente, con referencia al pliego de condi-cioues aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondientes á los dias -1 y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeciou al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá eu la rebaja (le un tatito por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido li presente en la Habana á :U do Febrero Ue 1576.—El Secretario, Luis Oliver.
MASCABA IIO DE GUaÜaÍ'O KM BOCOY.
Inferiora regular»...-... 4í á 5 re. 010.
Bueno A superior......... 64 A 6J re. or«.
.........................
C jN CENTRADO.
31 4 34 ni o.
lia*am. SH de Marzo de 1876-El Bín-JlcoIgnacio
Pi üaivrr.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Loaal de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
Vacante la plaza do Maestra de la Escuda' de pri-mera enseñanza elemental incompleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con trescientos pesos »nuales de sueldo, setenta y cinco para material, y ciento veinte para cas i, se hace saber por este medio, á tlu de que las Sras. Profesoras que deseen aspirar á la misma, presenten sus solicitudes en la Secretaria de esta Local y en el término de treinta (lias contados desde la fecha, las cuales deberán venir acón»-
cañadas de la fé de bautismo, titulo correspondiente, si lo tienen, 6 ''»rtifieado do actitud y atestados de buena conducta moral y política de la solicitante, asi como Ue la certificación de un facultativo mélloo, que acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que lu imposibilite para ¡a enseflanza.—Guanajay Febrero 26 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones dol primer emboque de la primera emprosa de vapores de la bahía, en ia madrugada del veinte y cuatro de «febrero último un bote guadaño con carrosa con el fòlio número i’OOsin remos ni objeto alguno abordo del mismo, bj pono ou conocimiento del público para que en el término de treinta dias se presenten á declarar los que tengan onocimieuto de este abandono de la embaroaoloa de referencia, asi como el qu» so considere con derecho dj propiedad de la uilsiua.— Regla Marzo 6 de 1876. —Juan M. Rutler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza (fe Soorotario Cent >-dor municipal deeste Ayuntamiento, dotada con ql sueldo anual do mil pesos oro, so hace saber al públlcoen cumplimiento de lo provenido en el articulo 2? de la resolución superior de 27 «le Junio próximo pasado publicada en ¡a Gaceta de 8 de Julio siguiente, para que los que desven optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de uu mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido eu el articulo 1? de la citada disposición y licuarlos demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 da 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazauges.