
£39

causa. Por
j,o—Por cada carruaje abonará la Corpo-^ Consejo do Dilección do este establecimiento t.eu»;a efecto un acto de justicia en la expresada car ejou cinco pesos cinco centavos oro ó su equi-' MUG dicha sesión comience á las doeo de la nía - —Habana 22 de Febrero de 1876.—Enrique Paez.— valeute en billetes del Banco Español al tipo en ñaua de! dia 22 de! mes próximo venidero, y mandado de S. Sría., Rafael Muñoz, oue el Exemo. Ayuntamiento cobre sus im-'j ten^a lugar en el local designado al efecto, casa , E1 comandante Mititar do Marina do esta provincia puestos no admitiéndose ninauna proposición ! ca',e de Aguiar numero 81, donde 86 hallan es-
V_____An. aan tír>D F.i nflffrt ao imrá fm, ln ! tablecidas las oficinas del Banco.
Habana y Febrero 22 do 1876.—El Consc jero Director interino, Asíscfo Fina.
*á
lu prcfo'oii de Vigilarci» de! seguido Dsiiito.
que exceda do ese tipo. El pago se hará con la presentación que baga el contratista de la orden que se diese por Secretaria para que presentare el número de carruajes que se necesitaran.
6.0—	Las proposisioues se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo del final y se entregarán en la Secretaría municipal el dia antes dofremate en hora hábil, y abiertos que sean estos el dia y hora fijados para la subasta, so adjudicará esta á favor del mejor postor, solo en el caso de que resulten des ó mas proposiciones iguales, se admitirán entonces pujas á la llana entre los autoies de ellas por espacio de quince minutos y espirado dicho plazo ae cerrará en el quo hubiere ücoho ¡a última oferta,
7.0—	Verificado el remate no habrá lugar ¡i rescisión, indemnización, aumento de precios por casos fortuitos, ni ningún motivo, por cualquiera que sea que se alegue.
8.	° Todos los gastos de publicación en los peiiódicos serán de cuenta del rematador.
9.	°—Cuantas cuestiones se susciten sobre dudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y deiuas electos de Ja subasta, se resolverán gubernativamente por el Exemo. Sr, Alcaide Cor-icgidoi; pudiendo después los inteiesados en
caso de inconformidad dirigirse por la mi ni avía al Exciuo. 8r Gobernador General, quien resol verá lo que estime conveniente.
10.—Agotada la vía gubernativa compete conocer cu la contencioso-administrativa al Exorno. Consejo do Administración
Modelo de proposition.
1). N.....vecino de.........enterado de los
Anuncios publicados con fecha de.......y do los
requisitos y condiciones quo se ex gen para la subasta del suministro de ios carruajes para la servidumbre del Exemo Aj untamiento cuando asista á ¡as tiestas de iglesia y demás aitos públicos, se compromete temario á su cargo por Intautidud de.......(aquí pondrá ei precio mi-
li, nio quo ofrezca.)
fecha y firma del intersado.
Habana Marzo de 1876.—El ¡Secretario. 11 de Jú hacarrria.
l’liego de condiciones para el remate del sumi-tro do víveres para la confección del rancho á los trabajadores del rastro menor.
arrb:	19A r?. Uè id-
qtl.	I9è I*.
ari b.	9 re.
	li pe.
	2-J iti.
...	4-$- iti.
ninguna i popo-modelo
Articulo 1? ElExen o. Ayuntamiento abro licitación por todo el año económico de 1876 á 77, y miér.tras en el siguiente no se celebre nuevo remate, siempre que no paso de cuatro meses, da los artículos ncctsaiios ¡ara ios alimentos de los trabajad; res del rastro de ganado menor.
29 La 'autidad que por término medio puede consumirse en el año, es de 171 arrobas de tasajo, 239 arrotas do arrez. 8J arrobas de manteca, arrobas ue azúcar, 4$ ai robas de calé. ¡ral en grano y sal de espuma.
39 ¡áe hará entrega de los artículos que se pidan, pesándose estos, á presencia del Sr. Inspector del ramo ó del empleado que esto designe y del contratista, á quien si resultare decon-lormidad en e). peso, se lo entregará una papeleta que lo acredite.
49 Tedíalos artícu’oi ser'm de superior calidad y el Inspector del ramo rechazará ¡03 quo no reúnan ectue cirounsti acias.
69 No se admitirá ¡roposiciou alguna por mayor | recio que los siguientes: entendiéndose en oro abonable en tu equivalente en billetes del Banco Español, con la bonificación con que el Exemo. Ayuntamiento cubre sus contribuciones, ei futse menor que el señalado por el Gobierno y cu caso contrario el que este tiene lijado, reservándose la Corporación el derecho de pagar en metálico cuando Jo creyere conveniente.
Tasajo pato.............. arrb;
Arroz semilla ..........
Manioca..................
Azúcar quebrada 19.......
Café.....................
8al grano, leu. dc8arrbs\
Sal espuma id. id........
69 Tampoco se adniitn ñcion quo no ajuste extrictameute a que se inserta á continuación y que no esté acompañado de carta de pago ó recibí del Cajete de lu Excma. Corporación, en que acredite haber depositado, previa y especialmente ¡a cantidad de 600 pesos en efectivo. Concluido el remate se devolverá el do¡ ¿silo á los que no hayan rematado, reteniéndose el del rematador, baru íesponder al cumplimiento de la contrata. Pe egto depósito se dispondrá para atender al suministro do uno ó mas dias, caso de que el '■'ftratistu dejare cíe hacerlo ó no lo entregue de bu na calidad ó con el peso requerido; b en en-t n ¡ido que será do su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se haya tomado j u-ra el suministro.
79 Lu cuenta mensual de los artículos consumidos la incluirá el Inspector en laque en igual lecha rinde al Exemo. Ayuntamiento, para quo por ette so ordene su pago y so verifique {u el mes siguiente.
89 Serádecuoutu del couttatista »1 costo
papel sellado que sea necesario empicaren ede expediente.
39 Celebrado el remate 110 habrá lugar á febaju m indemnización do ninguna especie, P«r camas imprevistas ó fortuita?, ó por hechos 9Dc no ¡ueda evitar la Municipalidad.
10.	Todos los gastes de p ublicaoiou cu los Periódicos serán de cuenta del rematador.
11.	Cuantas cuestiones se susciten sobre y cumplimiento, inteligencia y demas efectos hfl féjñate, se resolverán gubernativamente por dExctuo, 8r. Corregidor Presidente, } udiendo ‘liego Ls iutereeados, caso do inconformidad, Erigirse por la misma vía al Exetuo. 8r. Gobei-nialor General quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa, cómprete al Exmo. hoiieejo de Administración conocer en la con-,cueio8o administrativa en los casos oue proceda íegun las leyes.
los
Modelo de proposición,
L. N..........vecino ele......enterado de
•'nuncios publicados en lu Gaceta de....y
(e los requisitos y condiciones que se exigen pura el remato del suministro del lancho á los ülerarios del rastro de ganado menor, so coin-pfoiuete tofnarlo á su cargo con extiicta mije* ^°n al pliego do copuliciofies y por la cantidad lUein el mismo se expresa y ol rebajo de [aquí * !ai*to por ciento de-rebaja que cfr< zeaj techa í arma del intensado.
o Habana Marzo uo 1876.—Ei Secretario, A- de ¿1 liavarria.
’Imita
Itane« opanoi ». o 1« II bar a
Dirección.
Bebiendo reunirse en sesión ordinaria gencral .de . accionistas al tump limicnto
■i cadji año social, conforme á lo prevenido por '“‘UriiCn rv Z D , 1 . l	.i 1 1	1	.
Articulo 63 de los Estât otes, lia acordado el

TERCERA SECCION.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Vicente Alonso y Diaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana
Edicto.—Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! soldado del batallón cazadores de Trinidad Antouio Beeerrer Ruicon ¡i quien estoy procesando por el delito do robo y deserción, para que en el termino do diez (iias contados desde el de la fecha comparezca personalmente en el cuartel de la Fuerza U dar
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a los individuos que a continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado a fin do que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo.se les declarar i en rebeldía teniéndose por bastante los estrado* del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; Tomás l.opez, hijo de Manuel y de Pascuala Banomó, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. .Josó Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la Coruña, de veinte y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural de S. Vicente, provincia de la Goruñu y de veinte y dos años de edad. —Habana 9 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
(¿urdo sin 1 f»( to ¡a cábula número 4191 < xpsdida ei cabeza de fa iba en ó de Junio be 1S76 á favor del) Hermenezilde P'astsño v 1 ere-, natural de Oviedo, de es'a lo soltero v 1 rotasKn comercie, y vecino do Mar Cabo Cristina 52 t> r haber sufrido extravío.
Habana 5 de Febrero de 1876. El Inspector, R uno! de Mendoza.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, y de cuarenta y tres años de edad para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en este juzgado sus descargos y defensas; y de no comparecer en el re- para evacuar un acto dejusticia encausa que se le sigue ferido plazo se seguirá la causa y se sentenciara en re- : por faltas y amenazas al contramaestre de )a corbeta beldla por el consejo de guerra ordinario.—Habana 24 , española «Carmeno apercibido que de no verificarlo so de Febrero de 1876.—Vicente Alonso.—Por su manda j le declarara en rebeldía teniéndose por bastante los esto, Francisco Ibarguren	j trados del tribunal para notificarle las providencias que
-----	1 se dictaren; que así lo be dispuesto con la consulta del
Don Juan F'eruandez y Duran, Teniente graduado Al- Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 de Febre-férez del batallón Cazadores de Chiclana número ro de 1876.—Paez.—Por mandado de suSría , Rafael cinco y fiscal nombrado en el proceso que se le si- Muñoz.
gue por delito do inobediencia al guerrillero de la ;	-----
Local de este poblado Francisco Rodrigue', Rivera. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Habjéudose mgado el dia veinte y seis del mes de llamo y emplazo a R'miulo S. Miguel y Pagés, hijo de
Queda fin (-feeto 'e ce 11 h iilira°ro 3973 exped da e cab /a ,lo fiuxill" en 14 de Mavode 1875 fl f.vor bel par do G. f-rino Gavantes, i-stuml de cita, poi-ero. i astre ■'p 43 »fins, v c n ■ de la onlie l'e Acosta mlui. 107, ui cf sori». prr b»h«r sufrido •xtiavfr.
Haie un 14 de Fubrero du 1876.—E! Inspectai. Ra mou de Mendoza.
actual para la continuación de dichos remates con arreglo a los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la capital de 17 18 y 19 del mes próximo pasado.— Guanabacoa Marzo l.° de 1876.—El vocal Secretario, Eduardo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay
Queda sin efecto in (édifia Miniere 741 < xpedida en ¡9 de Febreiooomo o- b»/.« -'e familia, (b 1875 a favor de D. t'omii go f épez R«drmu *». natural Garni'-, ¡o tero Ce42 afine, vecino de Sol 10, pce lu b»r sufrid« extravio.
Hi bmiR 4 de Febrero de 1876. El Iuspertor Ramon de Mendoza.
Inspección de vigi tamba del 6? distrítr
Enero del año actual del fuerte dé San Fernando, donde se encontraba preso a cargo de la guardia del mismo y no habiendo parecido hasta la fecha usando de la jurisdicción que en estos caso3 concedeu las Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por esie segundo edicto a dicho Francisco Rodriguci., - ara que en el término de veinte d'as se píese:.te en esta fiscalía a dar sus descargos, y encargo fi todas las eutoridas civiles y militares corran las Ordenes oportunas para su captura y remisión a este punto caso de ser habido y do no verificarlo en tiempo oportuno set juzgado en rebeldía.—Dado en el Ramón délas Yac «as, a_los diez y siete dias del mes Febrero de mil ocnocientos setenta y sei-u—Juan Fernandez—Por su mandado, Julián Benito.
Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, de diez y nueve afi03 de edad, soltero y marinero, puraque deutro de u :eve dias contados desdo esta fechase presente en este juzgado a fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le -igue por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarara en rebeldía.—Habana Enero 10 de 1876.— Paez.—Por mandado de su tíría., Rafael Muñoz.
La cèdi!In nùmero 4195 de cabeza de familia, expedida por ceta 1ip.peeeh.il en 16 le Junió 1875 a favor de asiático Francisco n,.barnibm-', natural de Macao. ?n!-iero, cocinero 32 años edad, y vecino de Tenerife 71 li» Muflido rxtrsv.o.—Y pura su invalidación en ¡a Gaceta * lìdia! libio la pr- s-rf-.
Habana Febrero ¡4 '<• 1876.— Fermín Perer.
Queda sin efoem !h cédula número 2171 de cabeza de f militi, expedida en esta inspección eu 28 do Abrí de 1875 <i favor del pmrdo 'ihre Pedro Bilioso y Bacche:' nnrnial ite la Hale.na, rastre do 55 «ños, de t d»<l [ or lieber sufrido • xtr»»io.
Habana 10 de Febreio de 1876.—Fermín P( rjz.
Batallón dí-púsito de Instrucción en la Cabaña.—Fiscalía do \j¡ r.-as.—D. Miguel Céspedes y Banchez Comandautegi'ui.ua 'o Capitán y Fiscal (leí mismo.
Edicto.—Por este mi primer eV etc. . ito, llamo y emplazo a los milicianos rúan Madrid, Manuel del Valle, y Nicolás Sánchez, fugados de esta fortaleza el dia 24 del mes próximo pasado a quienes estoy procesando por dicho delito; pura que dentro el término de 30 (lias a contar desde esta fecha se presenten en la guardia de! principal de la Cabaña 6 en la cárcel pública de la Habana, á dar sus de-cargos y defensas y de no comparecer se les soruira la causa y se les sentenciará en rebeldía.— astillo de la Cabaña 4 do Marzo de 1876.—Miguel Céspedes.—Por su mandato Jaime Campeni.
Por esta mi segunda carta de edicto y pr’gou, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez., hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y do djez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que libro U pres* ni de no verificarlo se le loilarará en rebeldía, teniéndose Habana K« por bastante los estrados del tribunal para notificarle las pr videncias que se dictaren.— Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Mu-fio
I .a < édula ('''mensa I tiOltiero 3'07 fXPOdida pii" est inspección en 16 d» Julio û'tiino a favor del meteiio enianein olo fibre Aquilino Mai.diliga naturai de Afri-c*. de 46 año», gollero. carrejouero, lia sufrido extra vio y queda in validada.
Habana y Noviembre 27 de 1875 —P. O. Manlio) Guerrero
La có ’li’a nliniero 2531 6» cui eza de familia, r xo»di da “il ¡a li epeecion en .| i fi') pióxiino pasado fi f.v de D, l'esidtrioGonza'ez M»r»or«‘| natn’al d ' la Illibati», »ödem. H taquero v ‘V „fl ,s	|1H
ex1 ravie.—Y cara su invalidación p< r fa Gaceta oficia]

Campamento de la Cabafia.
Don José Fernandez Fernandez, Teniente de la cuarta compañía del segundo batallón del Regimiento In-fanteiía Milicias de la Habana y Juez Fiscal.
Por esto mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo al manilo D. Juan Posou, para que en el término de
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, hijo de otro y do Josefa, natural de 8. Fernando soltero, de diez y nueve afios de edad para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por basta rito los estrados del tribunal para notificarlo las providencias que se dictaren; que así lo be dispuesto con Inconsulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
veinte dias se presente en la Real cárcel de estaciudad, á descargarse de la culpa que le resulta, en la sumaria
que por el delito de de-ercion se le sigue al miliciano
állverio Florentino, en la cual está complicado, seguro se hace saber por medio de este anuncio á fin de que los
, 1 ..	.......	¡	. - r.f 1	1 , I .1 ¡ Al.A CIA I A rwl VVA 1	1 £< t l'.l	1 11 íl f 1 /11 IT el/» 1 ! A A l\ A I A el ,	,1 ., I Tj^ ! A .. ev-C 1 a e.	1 .. e. . . . . 1	_ ..._.....	..	.
de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no comparecer se lo condenará en rebeldía publíquese en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado. —Campamento de iaCabañal de Marzo de 1870.—José Fernandez.—Por su mandato, Francisco Villanueva.
C "a ni croia Militar dt Marina y Capitanía <Ui, puerto iU la Habana.
Hospital Militar de S. Ambrosio. Junta Económica.
FisO'^frt
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier, hijo de otro y de Ana, natural del Canadá,casado y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividad» para quo dentro del término de nueve dia» contados desue esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle una
pruyiÜCUCK* rcoftitil«i en inofcauoia <juo pi’osoutó á 00110©
euencia del expediente que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 de 1876.—• Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López y Haro, hijo de Miguel y Alaría, natural y de la matrícula deMarbella, provincia de Málaga soltero, como de veinte y dos años de edad que perteneció á la primera división de cañoneros sobre las aguas de Nue vi tas para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para un acto de justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Debiendo tener efecto el dia 18 del presente mes ti las doce en punto de su mañana la subasta para los efectos de ferretería, carpintería y hojalatería que son necesarios para este establecimiento, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados á la Secretarla de la .1 unta
t lu	Ir-toa pi tul, p Lidien, el o ItjycciIu enJoa aui^TLOEfiS píl-
raí informarse del pliego de condiciones y precios limites de dichos efectos y modelo de proposición.
La expresada subasta se mantendrá abierta basta la una do la tarde del dia referido desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas se liará presencia do sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 6 de Marzo de 1876.— E( Secretario, Antonio Pardillas.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Arias González, natural de Acieva, provincia do Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años de edad y ayudante de cocina que fué del vapor correo «Suipúzcua» para que dentro de nuevo días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse d la culpa que le resulta en la causa que se le sigue po- deserción del menciona do buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero24 de i870.-Joaquin Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz
No pudiendo celebrarse el dia doce dal corriente la licitación verbal, anunciada para el suministro de víveres y demás efectos necesarios á los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes do Abril, por ser dia festivo, esta Junta ha acordado transferirla para el Lúues trece del corriente á las doce de su mañana.—Habana 9 de Marzo de 1876,—El Seoretarlo, Antonio Pardifias.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Po" esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de Carayaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi-jon» para que dentro del término do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse <!c la culpa que lo resulta eii la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lq hiciere Se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Estando vacante la plaza de carpintero de esta Real Casa por renuucia do D. Juan Rome , el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve dias se publique una convocatoria de aspirantes, á fin de qul‘ los que 83 interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes fi S. E. por conducto de esta Secretaría, situada cu el mismo Real Hrspic.io, en el concepto de que el sueldo mensual importa OS pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento do lo mandado expido la presento en la Habana fi 3 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Qliver,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duran More ira, natural de Urande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-ños de edad, casado, jornalero, y ayúdame de cocina quo fué del vapor correo «España» para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Cr usas fi dar sus descargos en la causa píese le sigue por deserción del mencionado buque; se
gn ’	f u'~*......
c
qil
Según parte de la Dirección de la expresada Real Casa, fecha 3 del que cursa, los Seos. D. Fernando Ferrar y D. Baudilio Vals tuvieron la bondad de donar al piadoso establecimiento, el primero 500 losas de Labis-bal y el segundo 60 de S. Miguel.
Lo que por Orden del Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de ia Junta de Gobierno respectiva, se publica para general conocimiento y satisfacción, á reserva de dársele cuenta en sesión próxima, anticipando por este medio expresivas graei»s en su nombre á los caritativos donantes —Habana 6 de Marzo de 1S76.—El Secretario, Luis Oliver.
E11 conformidad con io propuesto po,r el Sr, Vocal de la expresada Junta prebendado I). Ramón Amieva, £uro deque sí así Jo hiciere Helo oirá y a Inri nlstíará lia tenido á bien el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, su a- viplidu justicia.— Habana24de Enero de 1876.—Jou- Presidente, ordenar que en varios números consecutl-ruin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,	, vos tío la Gacel
aceta oficial, se anuncie que todas las perso-I lias (pie posean terrenos pertenecientes fi dicha Real Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, ' Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escri-Hamo y emplazo fi Andrés Almido, natural de Manila, tura, estén pendientes de liquidación en sus créditos, ó de veinte y un años de edad, tripulante quo fué de la hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan en barca española «Virgen del Oármen» para que deutro ; la precisa obligación de presentarse, dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca ! de 15 dias, en la inorada del perito nombrado para este en esta Fiscalía de Causas fi descargarse de la culpa j asunto, calle de S. Rafael número M0, los unos para_ el ue le resulta en la causa que se le sigue por deseicion '
el mencionado buque; seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 21 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregou, cito, llamo y emplazo fi José Yuaní García, natural do Cádiz, soltero, de catorce años de edad, carpintero, camarero quo fué del vaporcorreo «K-paña» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas fi descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por haber desellado del mencionado buque; seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 24 do Huero do 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
' otorgamiento de escritura y ia debida aclaración, y iq§ otros fi manifestar sus derechos sobro los solares abandonados, en la inteligencia deque trascurrido el plazo que se señala entro ios perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta él de ser desposeídos y determinarso las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por Orden de S. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes fi la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias ai mismo Exorno. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospioio.—Habana 24 do Febrero do 1870,—El Secretario, Luis Oliver.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Francisco Dueña, v Martínez Teniente de Navio de la Afiliada, Fiscal delegado do la misma.
Por el presente anuncio se hace saber que por auto superior del Exemo. Sr. Comandante General del Apostadero se lia dispuesto que al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo de Juan y de Marta, natural de Maíllos, soltero y de veinto y tres años do edad, se le provea de nuevos documentos de matrícula por haber acreditado en forma legal el extravío de los primitivos, lo- cuales quedan anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presente en lalía-lianu fi los cuatro dias del mes de Marzo de 1876.— Francisco Dueñas.—Por mandado (le S. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; be dispuesto se convoque íl segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince dias conlados desde esta fecha se presente en este j uzgado á fi u de que
E11 vista de uria instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina do Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Exemo. Sr, Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servi do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento do la indicada finca, puedan dirigirsus iustanciasfiS, E., por conducto de esta Secretaría, situada ep el propio Real Hospicio, anticipaudo su intención de tomar parte en }a subasta pública, á reserva de que esta se efectúe en la Sala Consistorial, ei Lúues 27 del próximo Marzo, filas 12 del dia, aute la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dosò mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta en ia Gaceta oficial, con fecha 10 de A gosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondientes fi los dias 4 y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se lia de celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del Importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliéndolo mandado expido 11 presente en la Habana á 26 de Febrero de 1876.—El Secretario, LulsOli-
yer.
breio 12 de 1378.— Fermio Perer.
1.» ródala minierò 7ì5t de cab»za de fami ia exre-dida portata iosiieeeioii «n 15 de Voviembre de 1875 favor de 11 André' Cabrerà v Guerra, naturai ce C»
11 »ri.H», cassd 1, lab - nilor y di- 64 fi n d* e la I b t ni fri il exiruvio. —Y (iaru su iuvalidauiou por In Gaeet» olicial linr“ *h presente.
} la ti» uh Feb ero 10 •*» 1870 —Fermili Perez.
Tj cédolii (le e liez» dida por està !ii“pe(»i>iou
le fainìli1', nùmero 4529 expela de Junto o e 1875, fi fu vor
del moreno libre Euri-pie, vuo/fl, ita 71 afVn. m Cairi - ro, lia sufrido eviravi« v quel» invalidad».
Habana F- hiero 11 de 1876.—tannin Perez.
tt ro,
Orden de li p’aza del 9 de Marzo de 137G.
r.
n e •
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas, en el Presidio Departamental de esta plaza y depósito le prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pinos,
licenciados del Ejército que las quieran ocuparse presenten en ei despacho de esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Habana 25 de Febrero de 1S76.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
B'-rvieio par» »1 ] 0.
J»f- de dia.—D. ' ico 1,-is Martmr', Coronel Jefe -del Batallón de Parad».
Parad ..—Un vrto Batallón de Volúntanos * Hitill d*d Príncipe.— - rtilirrf« á pié.
•Fuerte número 4.—('omnañía ■<» Casa-ll’anra. Maestranza—Regimiento montad Artillería luntarios.
Guarda del Bureo Español.— Guías del Cupltan General.
I !| ni Cuartel de Muleta.—Compañía del barí i del Pita 1 ipe.
I I 111 le la A udleceiii.— C-'mpafifa de ("'‘apeivorris. Patrulla.—R>g‘ni'eum <'aballería de Voluntarios.
Ve-
1-lem 'esos ilei Monte v (luán*ia del Castillo de
Alarés.— 2 compañía del “riamo bnreir ¡'ospitai.— H. l’e-lro Molina de la de la Como ion LI .nidadoi».
Ei (..orone! Sargento Mavnr Re; afí
Torre
■ itau
Citi« Kilt ile Porreiíoie» > .IR» t:> ri o» rann riles de. In llaìiiimi
Va M BlO-b
Madrid
•fin re'-l rii a				
' Ipt	«		•
Bilbao	 	 ^an Sebastian	 '’MHz	-	 J^vi!U 	 , * H'/■ Rí. <lo f fi »«	J	
’ omlroM........
.ivprrool................... j
L verpool pngieti	Lémires.... j
Brimoi....................... }
Bifido pag°	en	Lóti dree... |
.........I P I 4 13 P. oro.
llHsge w îlasirc.w ne«? en Lrtudres.... t
(JreeiioeK.................. i
Greenock nag'’ eu Londre».. 1
Hamburg«.................... |
Paria Frauoi s................
Havre....................... j
Havre pagadero en Paris..... 1
Visi-sella..
Par f> ¿
oro.
Marsella pagadero en Paris... 1 Burdeos................ . j
Burdeos pagadero en l’a’ is... I V»; If»................... I
Vante» pagadero eu Paris.__
Vaney.....................
Nancy pagadero on Pari»...
A loberos.................
A »-.beri s pagsdere- en Paris. J
Presidencia
Apareciendo consignada en el presupuesto Municipal de este Distrito aprobado para el año económico actual la cantidad de treinta y dos mil quinientos pesos, oro, para satisfacer obligaciones de años anteriores y no existiendo en la Contaduría Muuicipal noticia ni antecedente de quienes sean varios que puedan considerarse acreedores, lio dispuesto (pie por medio de cedulones en las Capitanías de Partido de la Jurisdicción y por el presente anuncio quo se insertará por el término de diez dias en la Gaceta del Gobierno, se baga saber fi todos los que se hallan en aquel caso, que es necesaria su presentación en dicha Contaduría con los comprobantes de su acreencia, en el término de un mes, fi contar desde el dia de boy, para satifacerlas porórden de fechas y tan pronto como lo permita la recaudación dolos créditos que tiene este Municipio contra los contribuyentes fi sus fondos.—Guauajay Marzo 10 de 1876. —C. de la Torre.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
_T	Presidencia.
\ acaute la plaza de Maestra de la Escuela de primera enseñanza elemental inoompleta del pueblo de
Guayabal, dotada, conforme fi Reglamento con tres -cientos pesos anuales de sueldo, setenta y cinco para material, y ciento veinte para casa, se hace saber por este medio, fi fin de que las Sras. Profesoras que deseen aspirar á la misma, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Local y en el término de treinta días contados desde la fecha, las cuales deberán venir acom-
pañadas de la fó de bautismo, título correspondiente, si lo tienen, ó certificado de actitud y atestados de buena
conducta moral y política de la solicitante, así como da la certificación de un facultativo módico, que acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guanajay Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas
Presidencia.
Por consecuencia de la via ejecutiva seguida contra D. José Cadaval eu cobro de $771 ’12 que adeuda por la contribución municipal de su ingenio Jirafa situado en el partido de Guamutas correspondiente al 3? y 4? trimestres del »ño económico próximo pasado, he teni -á bien disponer con esta fecha se verifique el día trece del actual fi las doce de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial el remate de veinte bocoyes do azúcar mascabados que le fueron embargados para cubrir con su producido la cuota expresada, nietas y gastos del expediente; cuya azúcar ha sido tasada en cinco reales fuertes en orocada arroba y se baila depositada eu los almacenes do Ruiz Hermano y C?
Las proposiciones que 110 cubran las dos terceras partes de la tasación serán desatendidas.
Y para general conocimiento se publica en la Gaceta de la Habana, periódicos de estaciudad y por cedulones en el partido do Guamutas.—Cárdenas 1? do Marzo de 1876.—José Míreles.
Tenencia de Gobierno de Jaruco.
Don Fracisco Calderón y Abreu, Ejecutor de apremios de Jaruco.
Señalado por el Sr. TeuientoGobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento ol sábado ouco del corriente fi las doce de su mañana el remate de cuarenta y nueve yuntas de bueyes y docientos cincuenta bocoyes de azúcar nwscabado, tasadas las primeras a ciento treinta y seis pesos billetes y las segundas á cuatro y medio reales oro arroba y seis pesos también oro el en-
vase, embargados en el ingenio ¡San Miguel por no haber pagado D. Inocencio Taboada la contribución del
quince por ciento de 18*5 que adeudaporsí y Di Dolores ligarte do Sotolougo, se anuncia al público para que
los que quieran hacer proposiciones ocurran "en dicho dia y hora fi las puerta de la Tenencia de Gobierno, ca-
lle Real donde tendrá lugar en pública subasta, enten-diónitase que el rematador ó rematadores abonarán de con tan« el precio en que se les adjudique y podrán examinar si gustan la calidad de la azúcar, bien en el citado ingenio donde la pondrá de manifiesto el veilor D. Ignacio Enrique ó en esta < abecera donde está la muestra.—Jaruco y Marzo 4 de 1876.—Francisco Calderón.
Ayudantía do Marina y Matrículas del Distrito do Ba-tabané.
Eu las diligencias que se instruyen en este juzgado
por hurto de veinte y cinco onzas de oro en el vapor (España» al Teniente de Infantería D.
-------Victoriano Vi-
uen, se lia dispuesto por el Sr. Fiscal Militar del distrito, se citen por diez números do la Gaceta oficial v Dia-
rio de la Marina á los pasajeros que procedentes de Isla do Pinos venían en dicho vapor la noche del día 2i
leí que cursa y que sepan algo‘del suceso para que se aresenten fi prestar sus atestados seguros que liarán un fien á la recta administración de justicia.—Batabauó Febrero 25 de 1876.—El Secretario, Fernando A. Sierra
Ayudantía de Alalina de Regla
......j 10$ á 11 l>. ( r >
' or York...
I ().-(• o  .................... [
R«e- o “agirli N. Voll .......... ¡ 12 á 12J
R-i'11‘ ore.................. .	¡
Daítlnr ï	i NcwVoih 1
PV-u.i.-i	............ !
Fnrri in“
’.'i
V'

Füiviell 1
sr. .), <'»¡•1» ........ ....
N Or'nxraf»í7»11 N. Vörie.
Ai «hila.....................
M»bil» pagi’eu N. Yorr.......
P-ir'lHi“! ................. .
Porilami, pag? «1. N. Y*.rk..
Kanpor......................
Bi.’rgor, pair" en N York,
Providencia............ .....
Providencia	N York
Montre»!..................... I
Montreal, pág?en New York ¡
Bri >t«l............j
P.vist jj (lairVen N. York ..j
Wilmington paguen Ñ York.
i! -M fa*....................
Halifax , pag'1 en New York. I
Franck tort....... -......... j
1 ranokfort t-»g°en N. Vor2_:
( >!:/.»» moi1 en I)	.....
Tesos Mein en I» pia/a......
Poro*. Idem 4 bordo..........
Pesos ifiein eu depósito.....
Peros eolumnarios............
Oro americano »cufiado,,...,.,.
Oro -4el enfio espnéol.....	I12¡ 112$ P.
Descueuto roeicantil.......... lu á 12aliu.il.
1 ful- mi 9 de
Peilalvcr,
Marzo de 1876.—E! Síndico Ignacio
CUARTA SUCCION-
OFICINAS DEL INTERIOR. Presidencia do la Junta de Caridad de Jaruco.
Donjuán Brodett, Teniente Gobernador Presidente de la junta municipal de Beneficencia de Jaruco. No habiendo tenido efecto el remate del arbitrio depósito judicial do esclavos anunciado para hoy por falta de licitadores, be dispuesto con acuerdo de la citada junta señalar el veinte y seis de Aíarzo próximo á las doce de su mañana y eu la casa de Gobierno con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial do la Habana los dias cuatro, c inco y seis del actual.-Jaruco y Febrero 26 de 1876.-Juan Brodett.
Tenencia do Gobierno de S. Antonio.
Habiendo solidado permiso D. Francisco López Arango para establecer una panadería eu la calle de S. Anselmo esquina á Esperanza, be tenido fi bien disponer se publique lo solicitado, á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con la apertura, ocurran eu queja eu ol término de quince dias contados desde la fecha de la publicación de este anuncio, razonando por medio de instancia los motivos (le su oposición pasado el cual se proveerá.—S. Antonio Alargo 6 de 1876.—El Teniente Gobernador, Valdés.
Juntado Caridad de Guauabaeoa.
No habiéndose efectúa 'o los remates do depósito judicial de esclavos y los suministros del Hospital de esta Villa en el corriente año económico, el Sr. Teniente GobernadoiiPresidente de la Junta de Caridad de la misma, se ha servido señalar las doce del dia quince del
Habiendo aparecido flotante en el mar en las Inmediaciones del Rincón de Guanabo, una pieza de madera (le cedro de diez y media varas de largo, seis de estas fi figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca algnna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión do este distrito marítimo.
So pone eu conocimiento del público por medio do ios periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Ala-rina por el término deireinta dias, para que se presenten en esta Ayudantía, los que se consideren cou derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigeuie sobre la materia.—Regla 1U do Febrero de 1S76.—Juan AI. Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretarlo Coula-dormunicipal doeste Ayuntamiento, dorada con el sueldo anualdemil pesos oro, se ¡1 acó saber al pablicoen cumplimiento de lo prevenido en el artículo 27 de la resolución superior de 2i do Junio próximo pasado publicada en la Gaceta de 3 de Julio siguiente, para que los quo deseen optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido eu el articulo 1? de la citada disposición y llenarlos demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Alcalde Corregidor 1’rcsidcnte, Enrique Mazaugej.
QUINTA SECCION.
AUT08.
D.
Francii co Rnrales v Limi ndoux, Juez de paz de distrilo del Cervo é interino do primira 'listacela
debilitilo y SU j 11 !" isd - Co* oli (‘le.
Por el presente ed* ‘to, cito, li ino v roti ve co fi todes los arri e ’ore» de D. Francisco V.d li s Blito, «arala limi» d'si tn sfa et) **1 auto qnw fi ia iena ilice.—Italiana Marzo 4 6e 187G — Por presentaiio eJ vaiano», moineria, lesilm mio 1 el podi r y domili documento- que se «Min-pattali, léngase por pai te al procurali«!’ D. Jo-é Quinla-né, en rotnbre de (ioidi 1*0111 p»reee, »“ (bela a - n estuilo de quii bra fi 1). Franche > Valile» Brito, dueiio de I» tienrta de ropa-s «L-s Filirdira>» situada en la calle del O imo minierò seaenta v nuove y seienka v imo, «e noinbra romisaiio de dieba oumbra a (\ Juan Alusser, y depoeilano fi D. Alfonso Ferra-, arabos aaroederes, bfigflse'« i-alier sus respecbios nomi ra nfentos para su neeptacion eu tanna, bcelio io mal procedali fi pii de senipefìo ocrtpmse todas las perieneucia» del qiielirado y su. libro», papeles y dooumcutos ile giro in t-1 Orde« y torma previu«!« eir el arile') o inil ciiiiema y »tip y slguieilies ile! códlgo de conierai«, deiécgppe la corrca-pondencia de D. Fraticipco Valile» Brito, fi 01 >0 itaclo fibrose »tenia comunioacieu »IH». Admiuielradcr de Corre or ilo osta eludali («tra uno mando letener y baga tntrega »1 comisario ue tedo lo que fi nombre del qne-brado venga diriild«, coni óquose zi lodo» lo - aerfedore» pi ri la premerà Jniit* generai sccun previenvu losar-tfeul" s ni il ( est 11 la y U«s y mii s>'.( ni» y t-< s del t-x pressilo róiligo y que •eli'*ré ( fpcto ( I dia cuutro de Ab'il piéxiliip entralile fi 'a- dote de 1» ìnsOaim oli la sala dot iozgad'), librane óreb-n de pricion centra e] gin brado I). Fr»nC:8co Valdes Ente, ,«iidnra»»“1« fl la cfireel pillili-ea fi méne» que di eì nel« | rode Usua boriante en city« esso rie: marecerft cn calidari de arrestado en su casa III 1 i ari«« s • >oiot‘a?ii le» efietrh de està quietali al di» ufi in ere» ile Febiern |1'I ¡ino > 011 ca'idxd de por ab ora V sin peijtiicta de lerce IO, |-oblique»« est e auto por edie. io»-ine se li »ertxrfln ni la Gseeta 1 fidai, Diario de la
Mulina y Vi z de < i.bn, p< r (èrmi) o de ciuco di: » pro-biblén ’epe que nadie I sga p:-go8 ni entieg» iletfec o» »! o nen rm'o, » < gin 1 té viene el ari fruì« ir il cu»rer. t» y s*> le del Vii idi »rio < ó l-go de connre.)«, «ino a* dei csita-lin ncinbrsdo b: jo la pt ba de uo quotar descargado en villini d» dici o» pag' H ni entri gas d > bis oblig»eionea «ue tengali pefidiel’tra.tti favorii* li ni:»», |>revin|én-itasr fi teda» !»» p< rsoiivp < n euy<> podir ( x stan pelle» ricuoia» e P, Freme'».)« Viride» Bri*«, que bsgan ma-nlfeslaéloii il» ella*- por m iss (pie enlivgsrflo al e< ini» -11 1 bitta In pe a de sci teli idea por ocu! lattare» de bit oca y eómpliee» de lu qliielna. Ilénese • 1 ) »pel de reìnt« ero preseli1 ndo y con Ipstlnionio de ente »utp de il clareeion d q i-b— v e! Inventano del I »ber (X'stenteod pud* r del qi ctaa*b , lóri«* >e 'a - eg re >'a sere'011 a lo» ef elos prep< rito» eli *!‘fidiro <le o r *et rie, precèda'« porlo» »imita. S ni su <■) . ricci.tad y dentro del tèrmiti« «ile la lev »citata # 1» re nnicn de »nteeedeutf» v 1 stari«» con Ics que se formarli latereeiaseccu u cou efipia cer.itìca«
r—-**•' ~~	"
		