
hltdere se le oirá y adralnlstHvft 1't m y «1 s h> e-« n-irario se le dedeciarará rebebí—y-o“ Mil mez im nrsn en las penas de la ley y por bastantes los estrados de¡ juzgado donde so le hará» las » tifidafcionos nue oenr;an. Güines y Abril 10 de 1876, Ale andró laurel. Por su mandado, Ldo. Juan BautistaBiaz.--Y p»ra quo dad»** Inserción tenga efecto libro la presente. Güines y Abril 11 do 1876. Juan Bautista Dias.	E O 6
Don Pablo González Z «rila, Juez de primer» i istancia del distrito Este de esta ciudad y u partido iudici&J* Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza a los que se crean con derecho ít la herencia «1« D. Sebastian Tejada, domiciliado cu la ciudad deNuevitaseu «si» Jurisdicción, el cual falleció siu disposición testamentaria en estado de robería, para que dentro do dos mesesxontadoB desde la publicación de esto anuncio comparezcan á deducii Jo en e-te juzgado tu los autos que se instruyen sobre dicho ablntestato por la escríbanla del infrascrito, si »sí lo hacen se les oirá y administrará Justicia y de lo ooutrario so seguirá ajelante en las actuaciones, parándoles el psijuicio consiguiente. Dado en la ciudad de Puerto Principe á £9 de Marzo de 18-76_Pablo González Zorita.—Francisco de Arredondo.___E O 6
Por este segundo edicto, se ci'a, llama y emplaza á los que se consideren con der«cho á ia herencia del Al fSiezD. Alejandro llaipos y Herrero, que falleció en esta ciudad slu disposición testamentaria, para que dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deduoir el que les asista en loa autos que se instruyen sobre dicho ablntestato por la escribanía del Infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario bs seguirá adelante en las actuaciones, paráudoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad de Puerto Príncipe á 5 de Abril de 1876. Pablo González Zorita. Francisco de Arredondo.	E O 6
Don Juan Jiménez Bet-sabé, Juez de primera Instancia de esta Jurisdicción eic.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan García, cuyas generales se Ignoran, boyero que fué del ingenio Ntra, tíra. del Cármen, páia que en el término de nueve dina contados desde la feoha se ¡Fraseare en la cárcel de esta ciudad á deseargarse de la culpa que contra éi resulta en los criminales formados por incendio en ios cafiaverales del ingenio San Joaquín, cierto y seguro de qua si asi lo hicieresele oirá y administrará justicie« y de no verificarlo'se le declarará rebelde y ooutumaz é Incurso en las penas de la ley y poi.bastante losestrados del juzgado para que con elins se enthn 1» en las notificaciones y demas trámites del juicio. Bejucal Abril 27 de 1876. Jiménez. Por su mandado, Angel Carballo.	E O 6
Don MiguelFrauoisco Viondi, Juez, de paz é interino de primera instancia de la misma y su Jurisdicción.
Por este mi 3? y Ultimo edloto, cito, llamo y emplazo al al asiático Celedonio, natural Je Cantón, contiatado con los herederos de O. José Amoirts, estatura regular pelo y cejas negros, nariz y boca reguralés para que den tro de nueve diaa se presente preso en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión del de su elas9 (Sebastian, por hurto, olerto y seguro que si tu f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las pena» de la ley.— Guauabaooa 2 de Mayo de 1876. Miguel Francisco Viondi. Por mandado de S. S. Luís J . Marín.—Y paro su pi blloaeion libro la presente.—Guanabacoa Mayo 2 de 1876. Luis J. Marín.	E O 6
Don Eduardo Ordufla y Msrry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi primera carta de el loto, cito, Hamo y emplazo á D. Eugenio López, dependíante de comercio de D. Fernando Perez, caiie de Obrapia número ocho, cuyas demas generales se ignorau, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciu* dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Instruyo oontia él por heridas á D. José Menendez García, seguro que de asi hacerlo se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dealataiá rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la ley, quo asi lo he. dispuesto en dicha causa. Habana 23 de Abril do 1876. Ordufla. Por mandado de tí. B. Francisco de Castro.
E O 5
Don Eduardo Aulés y Garilga, Juez de primera instancia de esta ctuuad y su júrisdiofio i etc.
Por el presente edicto se hace saber á todos los acree-ores de D, Cósate Maria de la Tórnente, que eu iajuu-■ a general celebrada en 15 de Marzo último se propuso por su representación lo siguiente.-—Primero: abonar de contado todas las costas Jet concurso y cuantas cargas jieseu sobre los bienes del «nism >.— Segundo: pagar integramente á todos sus acreedores, sin distinción de grados, un diez por oiento del total adeudado el «lia Si de Mayo del aflo próximo de 1877 y otro diez por ciento en los mismos días y meses de cada aflo sucesivo hasta el pago total <19 dichos créditos.—Teroero: si por cual-qulei accidente, que nó sea la destrucción del Ingenio Laura (») Toso», ó de sus zafras ó la imposibilidad de hacer zalea en uno 0 mus años, dejare de cuma!ir con la entrega de la décima parte del total dé los créditos, podrán los acreedores continuar el Juicio df concurso en el edado que hoy tiene y como si esto convenio no se hublera-ceiebrado.—Ouartoi aprobado este convenio por los Interesados y por el júzgalo, no podrá ser molestado por ningún acreedor mientras cumpla lo ofrecido.— Quinto» ss le entregarán todos lo- b, ->no ■ ci »cursados por inventario, cuyas proposición*» «	ep. obadas
Íior todos tos acreedores, comunes que concurrieron á a Junta á exoepcion de tos escriturario» que se abstuvieron de tomar parto en la Votado« y se reservaron su derecho; y á fin de que el alguno do los reo ¡nocidos que no halla Concurrido ft la citada junta intslere Impugnar el expuesto aouerdo, ocurra’á »-i-actuario dentro de los veinte días siguientes al de la fecha de este edicto, se expide ei presente que se fijará y publicará donde corresponda, teniendo entendido los repetidos acreedores que pasado el expresado término sin haber hecho oposición se aprobará el acuerdo y se mandará llevar á efecto lo convenido. Q ie ast lo he dispuesto en el concurso voluntarlo de ü. Cójune Marta «le la Tórnente.— Cárdenas Abril 27 de 1878.—Dr. EdaarJo Arnés.—Por mandado oe 8. tí. llamón José Rodríguez.—Y para su publicaoion por tres números consecutivos de la Gace-ta oficial de la Habana como está dispuesto expido la presente: fecha ut eupra. Loo. Ramón José Rodríguez.
B 4
Don Enrique García Coflal, Juez da paz del distrito de Jesús Marta y de primera instancia interino del mismo.
Por ene mi primer edicto, cito, liamo y empiazo s D, José Vieta, natural da Cataluña, Gafado, da 82años, ejecutor de apremios y vecino de la calle de San Joaquín número 2j, para que demro de nueve dias se presante en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por «alafa, cierto «te que si lo hiciere le administraré justicia y de no, lo declarara reuolde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana Abril 25 de 1876. Enrique Ceñid, Por su mandado, Eugenio Ponton.	E O 5
Por este mt tercer edicto, oitc, llamo y emplazo al mulato Jaointo, oonooiuo por el Matancero, a fin deque dentro de 9 dias se presente en la cárcel á descargarle de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á D. Julián Ferreiro^oierto de que si lo hiciere se le administrará justicia y de no, lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastan tes los estrados del juzgado. Habana 20 de -Abril de 1876. .losé Manuel de Aizpúroa. Por su mandado Eugenio Ponton.	E O 4
Don Antonio Guarnan Paluehi, Juez de primera ¡estañóla de esta ciudad y tu partido etc.
Por esta mi primeracarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lula Lago para que dentro de nueve días se presente en la cároel de esta mudad á descargara de la culpa que le resula en la uausa por asalto y robo cometido en la oasa finca de D. Justo Miranda; cieno y seguro de que si asi lo hiciere se lo adminístrala recta y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará re-fcelde, contumaz é incurso en las .damas penas Pinar del Rio 21 de Abril de 1870. Antonio Romero Tersado. Per mandado de S.s. Pablo Garoi«.
....	,	E O 0
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a D. Joaquín Al vare?, contra quien se «tgue uausa criminal por hurto Je ana yunta de bueyes de D. José Casauova para que en el término de 9 días contados desde esta fecha, se presente eu este juzgado Ó en la cárcel pública del mismo á descargarse de Ta culpa que les resulta en dicha causa, seguro de que si asilo hiciere Be le oirá y administiará justicia y eu oasn contrario, se le declarará r beldr y ooutumaz y por bastante los estrados de este juzgado con quien se entenderán las traslados y demas notificaciones que ocurran parándole el perjuicio que hubiere ¡ngar,— Y par» su inserción en la GaeeA oficial de la Habtua libro el presente en Jarucoá 28 de Abril de 1876. Amonio Guzrnan. De Orden de S. tí. Rafael Agular.	E O 4
D0UJ?^,^rZ Toríad0, Juez de primera instan-cía de Pinar del Kio y au j unadicciou.
Por esta mi 1? carta de edicto y pre ou, cito liamo y emplazo * D. Joeé Valdés (a) Malanga 6iSr otío nombre D. Gonzalo González, natural ue tíau Gnatóba como de 30 aflos y arriero para que en el término de 9 dias se presente en la Reai cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le signe por hurto, cierto y seguro de que si asi io hiciere te le administrará recta y cumplida justlola ó en contrario se Je declarará lebel-de .y oomnesaz y por ba>-tames los estrados «leí juzgado. Pinar de! RioÁhrii ly delS<0. Romero. Por mandado aetí.tí. Pabl. Grrciu.
^Uotfdistntod^Sm6 t>rÍmera T*™”“ ime-
„ „■í'or“i Presente se cita llama y exrp'ava á los que se consideren con derecho á heredar á O. M .nusl Luí! riagá Ruiz natura' -le Lucen», provincia ur Cóidov» hijo de D. Automoy de u. dr -gonu el cual falle o e! ,.9 ue Junio «leí ano pagado de 1873 ¡ ara que eu el , a '
“i*,’"']" 80 d,a* «jrynm-á-daduorm. Daban a«>- o» de 1336. Juno G. Barroco. p,„ m» d“So d« e « M guei Valera. Y p*r» sil publi uciou po. tres .Gaceta oüotal libro la presente, liaban»
E
de la Gaceta otiaiai HK-" f------ “v,v/“ J,u •-“=» MJoieiox
Nie f y ultlíno	cito, ílamo y CU pía.
X/. -NJCafclO liUHa« CUVa-4 d ft fl fi m ! í»«n .¿a	.	.
zo ô X/. r^ijcaeio Xiuaa, cuyas generales *e ío-nnr»^ que en ei término de nuevo dias se uresenre enriaE,i ar^ ptlblica de esta ciudad >s	m 11 ia 9arcel
pttblica de esta oiudad á contestar ¡oís
cai¿o$ que le re-
Hiiliiio en ia causa en eu contra y otros por ialsitioaeion v é - i s f *' pareé en ást Euierl-oso lo rdmiuEtiur i juRicia v eiroM«’) «w»o lo parará «l rorjuioioquo hay» lugar. Ha-baña de 26 Abril de 1376, Búiasüau de Unb»‘. Por mandudo de tí. BÍMateoG. Al vare/..	E O 2
Dm Aniceto Je Palma y Lujan, Jaez de primera ¡ na* taucia de este paltido judicial de Colon etc.
Higo saber: que en las diligencias promovidas por virtud del» muerte abintestato de Ü. Pedro Ort», he diabuesto te anuuoio al púbdeo p«ir medio ds edictos que e'‘ fiarán en esta villa, Bvloiv.lron y Gafcetaoficial de la HUiaua por término de treinta dias la ¡iroposi-eion deadjudicasion que D. Agustín Orla h«n mano dc¡ finado D. Pedro hijee ft los bienes quedados á la fincabilidad de este consistentes en la mitad de) potrero denominado Esperanza cuya otra mitad proindiviso per-teneceal D. Agustín compuesto todo él «lo catorce caballerías de tierra, con fuj cercas de piedra, dos pozos de agua, tras casas y alóle etolavos, ubicados en ¡u hacienda denominada • MaUjuaries, correspondiente al cuartón de Bolondrou, lindando al Norte con D. Lozano Oorzo, altíur con D. Sebastian Actiles; al Late con el camino Real y al Oeste con el potrero del ingenio.lesos Maria de D. José Francisco Díaz y tasado todoeu 22082 pesos- por si alguuo quisiera presentarse á mejorarla ,leuuo de dicho tiempo cuya proposición de adjudica-, eion es la siguiente: se adjudica la parte que, en .'dichos bienes corresponda á los menores hitos de D. Pedro ñor el Integro precio do ¡a tasación, se hace cargo de 3500 peses de censo que pesan sobre la ñuca á favor dei tír. Conde de Casa Montaivq, »1 respeto de 250 pesos por cada caballería de tierra y 10091 pesos 28 centavos á favor de D. Andrés y D. José Ortay Diazcou el interó« anual de un ocho por ciento según consia por escritura otorgada en ia villa de Güines en 6 de Julio de 1871, cuyas Jo* pa> tídas en junto hacen la de 13Ó94 peso» 23 centavos que se deducirán de los 22082 pesos valor del potrero.—Asegura en la misma ñuca el haber que en divisoria corresponda á los menores, abonándoles el Interés 6 Uíura pupilar de un ocho por cientosnuai en oro entregándoles su legitima cuado puedan percibirlo con arreglo á la Ley.—Paga las costas á cuenta do loque importe el haber de dichos menores deduciendo á cada cual de su haber lo que en eli s les corresponda.—tíerán de cargo de los menores los derechos déla Real Hacienda y de cargo de D. Agustín loa gastos de escrituia y lo que Importe la toma de razón de ella en Jaofioina de Hipotecas correspondiente.— Colon 4 de Abril de 1870. A. de Palma. Güilermo Esoubedo.—Y para que tenga electo ia fijación dispuesta libro la presente en Colon 4 de Abril de 1870.—Guillermo Escobedo.	E 27
REMATE«.
Doq Oárlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se anuncia al públioo estar seflriada la audiencia del Uta 20 de Mayo próximo venidero á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de los bienes correspondientes al Intestado del asiático Justo Mendive copsis.entes en un oaballo y vario« muebles de su usoretaaailo touoen la suma de sesenta y seis pesos setenta y cuatro oentp.vos en billetes del Banco Español A fin de que los que quieran h«1-* eer proposicioD, ocurran el dia designado á las puer-ias del juzgado, donde tendrá efsoto la diligencia, ad-virtieudo que se admitirán propoi idónea por cada una de las especies separadamente. Guanajay Abril. 25,do 1870.—Cárlos Q. de ia Torre.—De Orden de tí. 8. An-tomo Perez.	R O 6
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guad<g¡upe, ha dispuesto que cor este Orden y en 3 números i»e anuncie ai público haberse señalado para el dia 24 dál .entrante Mayo á las otiJe de su mañana en el juzgado el romate «le la casa número 177 de i» calle de Ñeptuno perteneciente á D. Pedro Alvarez Campos, ttusad» en diez y seis nuil trescientos noventa y cuatro pesos sesenta y cuatro centavo-, no admit éndose posturas quo no cubran las dos terceras par.es del avalúo, consecuente al expediente ejecutivo seguido por los tíre». Valué» y Sobrino con el expresado A ’vnrez Campos sobre pesos. Habana £8 de Abiil de 1876. Manuel Barrete.	R 6
Por el presente edicto, convoco á los que quierau hacer proposición á una estancia de uua y media caballerías do tierra, nombrada «La Vieia Linda,» situada on el cuarto« do San Juan, distante diez kilémetroode esta ciudad y medio de ia calzada de Arroyo Naraujo, lindando por el Norte con ¡a ileD. Peuro Caballero, por el Este con otra do D. Joaquín Roy, por el Sur con otra nombrada Guaiialúps y por el Oeste cou otra de D? Ma -lia López, retasada en tres mil doscientos cincuenta y nueve pesos, noventa y dos centavos; y ft otra estaucia de media oaballeila de tierra nombraja «La Linda,» situad» eu el referido cuartón «la San Juau, separada de la otra por una caballería de tierra deotra estañóla, lindando por elNsrte cou la de D. Francisco Rodríguez, oon el Sur con la de D. Manuel Pérez, por «i Este con ia de D. Domingo García y por.el Oeste con la del). Francisco, esto es‘dé D. Joaquín Eolg., retasada con un negro nombrado Jacinto, de treinta años, en mil sei»-ou utas cincuenta y tres pesos, cincuenta centavos, & fin de que el que se interese, comparezca á las dooe de¡ ocho de Mayo próximo entrante en el juzgado, alto en la calle de ia Amistad número ciento veHuey ocho que ts el s( Balado para i» subasta «le las dos estancias referidas.—.Habana Abril ií5 de 1876, Francisco Rosales. Por mandado de 8. tí. Gaoriei de Salinas.
R O 5
Ha fijado el ñr. Juez de primera instancia del djs trito dúr «le esta ciudad, el día 26 ue.Mayo próximo á las doce en el juzgado, Contrerao 2-5, para el remate de ia casa número 123¿ do la cal e de Gelabart, de manipostería y tejas, tusad» eu-015 posos 13 c-utavos eu oro. Matauzaa ibrrl 29 de le76, Juan A. Betauc»urc.
:	,	,	R 5
En	los autos	del	Concurso voluntario	de D. Fran-
cisco Montero y Befante, ha «lispuesio el 8r. Ju z d<
primera instancia se proceda e! Juévcs diez y ocho de
Mayo próximo, á las doce del dia, & las puertas del juz gado, al remate det ingenio San Jo„é de las Ciegas, cota. puesto de diez y nueve caballerías y oiento cuarenta y tres cordeles de Ja hacienda San Miguel de las Ciegas, cuartón de San José de los de Ramos, partido dé la Macagua, jurisdicción de Colon, que reconocen cinco mil ochocientos veinte y nueve pesos acenso redimible á favor de Di Francisca Hernández Aloy «le Delg do, pon el cinco por ciento anual, con sus siembras, fábricas máquina, trenes, aperos útiles, animales y cinco esclavos, avaluado en ciento treinta y seis mil pesos en oro, reducidos á cien mil pesos, para que se tomen pof tipo para Ihs proposiciones.—Lo que setthuncia para que las personas que qul«rau hacerlas ocurran ei dia seflalaifo. Cárdenas Abril £8 de 1876.—Ldo. Ramón José Rodrigue*.	R 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, por unte mi, «n las diligencias promovidas pnr la Sociedad de Faiensuela y Compañía contra D, Emito Gui-nurr, soere cumplimiento do un juicio de p»z acordado, ha dispuesto que el dia tréce del entrante mes de Mayo y en las puertas del juzgado de paz del Surgidero de Batabauó tenga efecto el remate de un balandro nombrado «Urtstina» cou todos sus aperos, tasado eu dos mi) ciento treinta y nueve pesos pape).—Y para 3u publicación eu tres números consecutivos libro la presante. Bejucal Abril 23 de 1876.—Gaspar Barona.
R 4
CONVOCATORIAS.
Eu las diligencias promovidas por la Exerni, 8ra. Condesa de Jibacoa; para que s© cancele ei gravámen de ouoe mil setecientos tretuta y un pesos dos reales, que recoaoce el potrero San Fraucisco en faver de D. José hrancisco Coppíuger, por haber sido satisfecho hace años: ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia det distrito aei Cerro, por ante mi, que por quince números consecutivos « eia Gaceta oficial, ee convoque á los herederos del expresado Copolnger, para que eu el término de quince días oun ados desde el último auuu-ció, comparezcan en un escribanía á. evacuar Ja instrucción que se le ha conferido en auto do 19 de Febre-ro ultimo de la preteuciou de la Exorna. Bra. Condesa ueJiDacoa, bien eutouditlo que «le no verificarlo rara hacer oposición se levantará ia expresada carga. Y para que t -nga efecto ia convocatoria, libro la presente. Habana 28 de Abril du 1876, José Nicolás de Ortega.
C 17
DE OFICIO.
Moufeinate U«n En priuaera ln«tftucia <*el distrito del M mmeno1 Domi	üSi* Tb por *ute mí cu^a. contra
O1 man a	S «n ¡ lo val, por estafa á D. Aguutin
vofdJ ja Gacemoflni°iqUe por íces nÜ“ercs cousecHti-voa ue Ja Uacetu oficial, se convoque á JD. Pedro Caret-
ateííí la <;aUe <!a Saa KaGeimVmero
desnueí OH OlrL^ ’ Pata <,UB ÜBíUro ,,H huinto dia uesimea del último anuncio, se presente en este ¡uzeado
a evacuar un acto de justicia en ja referida causa.—Y
fo ^(llsPuesf'° tenga su mas exacto eamplimieu-Í876 ^4róaídoNoVeeí.Ja HabaUa á 10 ¿0 ^brU de El tír. Juez de primera instancia del distrito dei Monserrate, en la causa qnu por ante raí cursa, contra
nortréaUmlmalC0S f ié’^ vaSauoia hí* dispuesto que por tres números cou«,eoinm»s de la G oet» obeiaJ1 «o
oonvnquea A D. Gervasio Saut na y U Bmuarío Ve! rez. ei primero, veotup que íué de Ja e« ile de la» Virtu-
DaebadnSf¿°rt-i:fi!f^?8*1* y °¡ 8eKundo. dueño de uua tabaquería, o.Hié de las Animas esquina á tíau Nicolás
para que dentro de quinto dia después del último añónelo, sa presenten en este juzgado á evacuar un acto «le
1U ií-a rtit;írida causa. Habana y Abril 25 de 1876. 6erjando Novell.	q o 6
esU	eI Sr* Jl^z(3e primera instancia de
mustiarsey„P°r a0íe ^nl» onecer para si quieren ó no n»“ í !i K	Paneuieijirie U. Baihino Vázquez,
“ ^üeGauoia, hijo de D. J uan Manuel y us D?At -
eu a tousa’ ,““‘uifa‘e8. aal mismo lug .r. d«- estado casado eu ,a causa que se sigue por haberse suicidado en el A Gene.al ce Eoageoa.jo , en cuyo iugar se euuou-
‘ Ve tíU ei lé‘ m.oo de üUi ,C días, «cunan ft 7 2 f: y	publicación libro la presente. B>
juosi Aurii 15 de ls«6, Angel Carballo.
Angel
Don Julio G. Barroso, Juez de primera insíúnF rute-uno del (i ib trito de Helen.
ra^T UT**1? 80 co 'yocaá O. Gervasio Martínez pa-c t:	en 1U ««enbaala del aotusrio á sa-.isE-
-ua COlitaa ae su caigo en ambas instancias en la cau-
pf» due se le siguió por atentado, H»b>,n»22 de Abril ib 1873. Bário o. Por mandado de 8. S. y por O. C'árío-Laiir»nt, Miqfíei Valere-,	O O 5
■El tír. Juez <)e primera instancia del distrito .e Mo íserrato, ha dispuesto piir ante mi, que por trés nO-un ros cmisecutivcs ip. Ja Gaceta oficial de est» Capitál, iw convoque á T.mi. s Suarezy MonUs «le Oca, pura que ai quinte» din,álespuee del ultimo ammeio, o-imp» rezca cu este iu».g»do, ó nn «oto de justicia. Habana Abril 28 de 1876. Julio RlVerbo.	C O 5
El tír. Juez de primera instancia del distrito <1* Mouserrato ha dispuesto por ante mí qué por tres mimen s de la Gaceta oficial de esta Capital se convoque 6 D. Vi<«ente Larrablde, á fin de que ni q luto día después del último anun do, oompuezca en este juzgado á uu acto de justicia, Y á Ir-a'fines oportunos libro la presente. Habana ADrll 26 de 1870. Jmio Riveroo.
C O 5
P««r el presente se convoca á D. José Lioptz, vecino que fué de la calle de la Obrapia número seaeuta y cuatro, para que dentro do tercero «lia se presente en esto Juzgado á evacuar un «oto dispuesto en causa que se le siguió eu el juz’ado de Alaeran«« por exacciones ilegales. Habana 18 Je Abril de 1876. Mauuei Domínguez.
0 0 6
Fl «Sr. Juez de primera instancia dd distrito de MotiSirrate eu esta Capital: ha dispuesto b« Convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Félix Espinosa para qua sa presenteá evacuar un acto de lustieia en la Causa que se le sigue por rapto. Y oara su pu-blicBCion libro la presense, en la Habana á 1? «lo Mayo «le 1676, Manuel Domínguez.	O O 5
En la causa criminal formada por suicidio de D. José Oaneliada, el tír. Juez de primera instancia de esta villa se ha servido disponer que por tres números oon-si cutivos «le la Gaceta oficial, se convoquen á los parientes mas cercanos del citado Oaneliada, para que en el término «le quinto dia se presenten eu este juzgado, á manifestar si se muestran parte eu esta causa.—Y para su publicación libro la presente.—Sagua la. Grande 26 de Abril de 1870.—Autonio Palma.	C O 4
Don José Poo, juez de paz segundo suplente y de primera iristaveia interino del distrito «le Jesús Maria de esta capital etc.
Por el presentes se convoca á todos los acreedores del ooncurso de D. José Manuel de Borgés y Castro Palomino á sus herederos, para una junta que teudrá efecto en el ju/gado, constituido en la calle «le Neptnuo número 192, á las once de la mañana del dia ocho del próximo mes de Mayo, oon objeto de proponer la pronta y definitiva terminación dei juicio; y de aoordar.los medios de satisfacer los crédito» que aun están pendientes dé pago. Habana 27 de Abril de 1S70.—José de Poo.—Por mandado de tí. tí. y por D. Juan Audreu, Eugenio Pontón.	C O 4
El tír. Juez de primera instancia del distrito de. Je-hus Maria, ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoquen á las peruo-nas que se consideren con derecho á una caja de-corbacas negras las cuales arrojó el moreno libre Hila* rio l’revejos en la calle de Puerta Cercad» al tratar una pareja del Orden Público de detenerlo por sospechoso, para que se presente 6n el juzgado á horas de audiencia á evacuar uu acto da justicia.—H «baña 20 de Abril de 1870.—Eugenio Ponton.	C O 4
El fc r. Juez de primera instancia interino en concisión del^distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á D. Antonio Aneiros Teijeiro natural de Galicia, soltero, del comercio y de 31 años de edad, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, Aco-ta número 17, á fin de evacuar un acto de justiora en cauaa criminal.—Y para eump imiento de lo dispuesto libro la presente eu la Habana á 27 de Abril de 1876.—Rafael del Pino.	C o 4
Ei tí*. D. Eduarfio Orduña y Mcrri, Juez de primera instancia «leí distrito de ia Catedral, pnr ante mi ha dispuesto se oouvoque por este órilen á D. José Martínez. deixmdiente que fué de D. José Irlgoyen y avecindado últimamente en la cabe de Gei vasio pútneco 130, para que inmediatamente «.omparezca en estejuzgajo áevacuar unjacto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 27 de 1876.—Francisco da Castro.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de 1» Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Manuel Fernandez, á fin de que en ,ei término de quinto di» déspues del téroer »nuuoio co,mt>»re2can éii este juzgado a uu ubi o de justicia. Habana Abril 28 de 1876.—julio Riveron,
C O 4
A consecuencia de ¡os autos intestado de D. Lorenzo Fernandez Díaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mí se convoque por segunda vez pjr medio de Ja Gaceta oficial á todos los qu<; se considefeu con derecho á heredar los bienes quedados al fallecí mié uto del expresado Fernandez Oiaz, para que én ‘él término do veinte dia» eoraptu'ezoan eu este juzgado cotí los documautos que lo justifique» y por me lio do letrado v procurador instruido y expensado a hacer valer el que íes ashta, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándole« oí perjuicio que hubiere lugar.—Y pira ait'publicación ¡ib«> ia presente.—Habana Abril 4 de 1376,—Pedro Rodríguez Pdtez.	0	0	5
A consecuencia de ios autbs abintesta o dei ultra-marluo D. Romualdo Rozas Viliagrasa, ha dispuesto el dr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mt, se convoque por medio de 1» Gaceta oficial á todos ios qtro se Consideren cou ¡ierecho á heredar lea brenea quedados : l fallecimiento del expresado Rozas Vinagraba, para que eu eJ término de tretuta días comparezcan en este juzg «do cou los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que iea asista, apercibidos de que no verificándolo en «licito término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hubiere lagar. Y para su publicación por treinta números consecutivos «te la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 6 de 1S76.— Pedro Rodríguez Perez.
O O JG
PARTE NO OFICIAL»
Habana 4 «le Mayo «le 187tí.
Vasas a* (soovrro.—Diariamente se a imin«e.uú la vacuna y se dan consultas ¡i cuantos las soliciten, en estas casas situadas, ia del primer distrito, calle de Ja Habana núm. 78; ia del seguid >, eu t» calle «ia Jesús Mari»» nuun. ia dol tercer distrito, catie del Aguila utoiwm«1 ra otu cuarto, calle «le Manrique número 83; a det qiun<j, oaué ue tíuarez uiim. 93; ta «*et sexto, ca~ UedeÉstévez núm. 23, y ia del sétimo, calzada de Jesús dei Moni.« num. 376.
jfcu'Mvcanvos d.s semana.—Primer distrito.—No ha-bienuo numero sudoieote «ie profesores con quieu alternar, prestara servicio el primero que se presente.
üeorunao aistnlo.—No habiendo número suficiente de proies«»res cou quien alternar, prestará servicio eJ pri mero «»mo mo nroaeme.
jarcr.r avnruo.— >ío habiendo facultativos suficien tes o«>u «luien aiter,1'^prestará el servicio ei primero que so eaeuei”''''-
jbteai vasa, ae Maternidad,—Diputado de mes, el Excrnr. ó limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrei,.
¿¡.sica ae aun José,—Inspector pei iuaueote, el tír. Regidor jJ. Fraucisco Ventosa.
casanrjierai ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pr-seo te mes, D. Bernardo P. Domínguez.
JxomtUfues ae ¡san Felipe y ¡santiago.—1 ñapeoto periuaoouw. er Mr. Regiuor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLIC«V Y DEP03ITO JUDICIAL de Víctor bantüüu i ce
Calle «le Juatiz accesoria C.
El Sábado 8 del corriente á’as 12 del diasa remataran por esta Venduta, en 1»m puerta» riel Juzgado que se halla situado en iaeMie de m Habana num. 90 y por disposición del tír. Juez de Paz «iel «li-trito do la Oate-dral ios efeetos do un cafo que se hallan depositados y pu6«ren verse eu la calle de la Horqueta numero 10, los cuales fueron embargados á D. Inocente Suarez, á con-secuencia dtl juicio verba« que le ¡i^u« D. Onofi^ Pascual, los cuates se bailan retasados en 557 pesos 50 cts. en billetes, según inventario que se halla en el mismo juzgado.
El Sábado 6 del cómeme á las 12 del dia se rerr a-táran por esta Ve"dut», en las puertas del juzgado que se halla situado en Ja calle de Ja Habana número 90 y po^ disposición del tír. Juez de Paz del distrito da ja Catedral, tes efectos ue uu cafó que se hallan depositados y pueden Verse en la calle de la Horqueta número 10, ios cuales fueron embargados á D. Iuoeente tíuarez a consecuencia del juicio veibal que ie sigue á D. Patrio» Gastañaga dichos efeatus.. están retasad.js en 6¡9 pesn- 25 centavos eu billems, regun inventario que se ha 1» en el misino juzgado.
PARTE ECONOMICA.
Surtido de ted «a clases, nuevos y de medio uso á nreoio« ba «tísimos como en ningún otro ladr, viendo e« e. «no sa han de oouvencer Jts que necesiien de eilos sui na,.'a «b* exageración.
Calle Villegas num. 63 entre Obrapia y Lamparilla.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles üuos, ordinarios, matizando los de paliiiudq como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas v tn.ee bastidores par» las mismas, tod<* ei trabajo io hace con ia condición do que si no queda como lo of.eMuo no io cobra, coa que aierta ei qu« necesite BARNIZAR.
El I>i*. i>. Ruine! Ittnntlnrox, Oficial
Medicó honorario d'ol jüdórpo fio tíaúid r 1 Militar con destino al batallón Ingenieros do asta plaza, ha pasad«) su domicilio á la callo «le la Reina num. llá eutre Gervasio y Cbavez.
PARA LA TEMPORADA DE
MARÍMAir.
Cana atuneblatia s» alquila cou sus muebles de t,. «I»,« ola-cs i» hermos» casa .|«<«nta councida por de vi O Y A si ti a la en el cas« rto «le la Lisa cuadra siguiente al Hotel ue este nombre, baiieudo esquina á la Calzada Real v calle «le tían M«gue1.
Se acaba de recorrer toda ella y de a-reglar sú excf-lenti gasómetro y tiene abundatde y excelente rozo y uu espacioso algibe y al fondo un externo traspatio cou árboles frutales y hortaliza á cuyo cuidado 63tá un negro «le la j r quedan del «lueflo.
Iuformará este en la cabe de la Habana número 85, esqliiua á la de la Lamparilla.
ESTABLECIMIENTO
flIDROTERAPICO
nEL
D Si.
Eu eou, est»Oieclmieuto á i» ail«»ra ue los mejores de América y Europa, existen ¡os baños «|ue oon mas freouencia se emplean hoy para la curación de las enfermedades*
Además de las diferentes clases de duchas, hay br-ños sulfurosos, imitación de los de tían Diego, Madruga, Baréges, eto. báflos ruerourialep, de lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
8e aplica el tratamiento de Helmerich para laoura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones «le toda clase «le ingredientes.
Las enfqrmedaJes tratadas con mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido lss siguientes: Parálises, epidepsla, ciertos casos de locura, ahogo, ¿onqutliBcrOnica, dispeeia gastralgia, diarreas crónicas estreñimiento,.almorruusf,, eufer medades nervosas del hi^auo, dp ios riñouss, cohije3tion del bazo, euferrne-«ta'iehilei írteni y de lúa ovarios,; pérdidas seminales, ficbilidscl del apar itogenila', reumatismo agudo crónico y sus consecuencia?, flebrednierraitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la eg rótula, las consecuencias do las heridas en campaña.
El tratamiento liidi'otcrápico no se opone al tratamiento interno «le ias enfermedades, al ojntrario, lo ayuda en muchos casos,
Habaua Abril 22 de 1875.
La Sindicatura Ia del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, Y. Queipo.
Lo Sindicatura 3.85 del Excmo. Ayunta, mieuto 4 cargo dol qua suscribe, se ha trasladado 4 la calle de la Amistad núm. 70 esquina 4 la de San Miguel.—Joaquín labre,.
DR.
BEX.OT
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Di» 3:
De N. Orleans y esca'as « n 5 d as vap. amr. Tappa-bannock cap. Coi k«ey ten. 433 con efectos a Ltw. ton hermano pasj 12.
SALIDAS.
Dia 3:
Pare Ca o Hueso viv. amr. Ala ka cap. Vlrzelin.
---Brtmen vap. gemían Frankfurt cap. Bulow.
Empresa de vapores españoles correos de las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje á Sauthómas por el norte de Santo Domingo, ORDEN DE VIAJE.
El D«\ D. Manuel Comas de Planell, revoca el poder que tenia otorgado á P. Manu°l Esverél y Blanco dejándole en au buena opinión v fama.
Con la misma fecha lo otorga fl favor 6» P. Andrés Pégo y Mendaz.—Habana 29 «te Abiii de 1876.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección dé noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se baila de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
EU LIBRO DE UDS SINDICOS DK
Ay untamiento.
y «te ia«i
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de la$ disposiciones legales d que deben sujetarse uno3 y oíros, por
D. Bienvenido Oano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. 8r< Gobernador General 4 los Srcs. Gobernadores, Tenientes Gobernadores tííudicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, noés tqénos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que sé han dictado referentes 4 Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado 4 la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda la isla.
Los pedidos pueden hacerse 4 la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la nue remitirá los libros bancos de porte 4 correo inmediato.
Dombre,	, 1?—Saldrá da U Habana á las 5 de la tarde y llegará á Nuevitas el 6*	
»	5— »	de Nuevltas y llegará á Gibara el c,
•	0— »	de’Gibara y llegará á Baracoa el 7.
»	7— »	de Baraooa y ’legará á Cuba el 8. ■
ill M	8— »	de Cuba y llegará & Puerto-PJata ei 19.
r	il— »	de Puerto-Plata y llegará á Mava- güez el 12.
»	12— »	de Mayagüez y llegará á Puerto. Rico el 13.
•	iS— »	de Puerto- Rico y llegará á Banthó* mas el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá de tíautbOmas y llegará á Puerto- Rico el 16.	
»	17- »	de Puerto*Rico y llegará á Aguadi» lia el 18.
»	18— »	de Aguadilla y llegará á Mayagüer el 18.
* •	19- »	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
•	22— »	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
•	23—	. 24—	»	de Baracoa y llefl'arfl <« Gibar« ■ 1 24. de Gibara y llegaráá Nuevitaael 25,
»	25— »	doNuevilas y llegará á la Habana el 27. CONSIGNATARIOS.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases 4 precios módicos al por mayor en la casa dé comercio üe Pedr.) itahola, callo de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Qneipo ba trasladado sü casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
€HA©-m€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
Nuevitas.—8r. D. Pedro Bauchez Dolz.
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—tíre». Mones y Llubí.
Cuba.—tíres. Ro». Hermano y Uo up. Puerto-Piala.—Ares. Giuebra Hermano. Mayagüez.—tíres. Hijos «le Loreúa*
Aguaiiilla,—Brea. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Rio».— Srea. Hiriarte, Hermano u Uorup. tíauthómaa.—tírea. Lamb y Comp. tíe «lepadla por Ramón Herrera, tíau Igaabio Damero 56.
Lá cargase reoibe del 29 en adelante por el muelle «le Lúa
SOCIEDADES AIV »NlMAtí.
Compañía do Almacenes de Kegla y Banco,del Comercio.
Por a uirr lo de la Junta Dired.lv», esta Oompsíd» emitirá á s «a dei o litante.« transí«renolaa aobie Mi-muzas, t»uto de billetes de B meo como de oro, aieutiu da primeras á la par y cobrándose por iaa segundas | por ciento de ¡premio.— Habana 8 «ie Abril de 1870.— tíi Director, J. A. Pense'.
Compañía «le almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance de esta Empresa en la tarde dol 80 de Abril de 1876.
Caja: en metálico......
En billete» del Ban co Español y d«l
Tesoro.................
... Ei Banco Español y otros
en metálico......’•••<.
Idem ídem Vn bínete» de« Banco Jüspañdi........•••«»•
C&rtGr&i
Vencimientos «le 1 á 3 meses
Idem '«te 3 á 6 me«».....
Idem á mas tiempo .......
ACTIVO.
$> 93663 07
Créditos vários:
Pré-íamos con hipoteca ... tíat..osde vis. c«í eu suspenso
932201 20 1472787 80 1681773 10
$ 2034380 «» •27812« 9) 47o93 15
Propiedades: •
Valor de terrenos, almacene», casa dei Banco etc. etc. id. de esclavos y asiáticos...! Acciones de várias ¡Empre-' sas.........................
Gastos generales. •••• «Me»« ••••••
Contribuciones.............
SoOHOO ... 59623 22
$ 3780674 28. 50423 ..
45853 75
1: 986) 3.3 46799 44
$ 4.460436 17
2.960500 98
5.59623 22
PASIVO.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500
3876951 08
186768 7. i 2014230 1'.
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes eu metálico..........
id. io. eu billetes del Banc<
Español....................
Bancos eu cta . uonus. e
metálico...................
id. id. eu biiicie» «leí Bauo<
Espsfiol...................
Bonificaciones < e almacena
jes........................
Olvídennos...................
Obligaciones á plazo: Depósitos con interfs,... Produo tos:
De Almacenes....,..........
De desoueuto é interese»..
i 1270093 21
3837812 »2
520910 24
610719 40
31051 61 36430 ...
212729-87 149118 98
$ 5000030
6130570 87 *
67481 61
375379 Si
381848 85 12044286 tf
NOTA.—Existen eu los almacenes de esta compañía 114134 cajas y 46431 sacos de azúcar, 15108 bocoy*«8 mascaban , 113073 »»co«' huan» leí P«-rú y varío» otros artículos.—El Director, J. A. Fesser.	_ ‘
ESPECTACULOS.
IIE TÁW- .
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer baríton«)
10, 2NIANUBX. CRX¡ SCJ.
Función 8? de abono.—Turno par.
Para el Juéves 4 dei Mayo de 1S76.
Be pondrá en escena la zarzuela en 3 actos, titu-ladoí
EL BARBERILLO BEL AVAPIEtí.
Empezará á ias 8 en punto.
(irán Cirro Ecuestre
CASTOKLEJNAS Y COMPAÑIA CALZADA DEL MONTE NUM? 56, Función diaria txcepio ios Viérnes. Granilcs Snvedailcs.
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbatas d® anabo» »exos, bailarina», clowa» que divierleo, ua^ gi tas y guitarra humana, tral»j<v»á gran altura y e“ « suelo, grandes trabajos á caballo y c «bailo en liberta», buenos mímico» y pantomima» muy divertidas.
Concluirá 1» fii'icton c«ju una nueva pautowino*-
Precios y hora 1 >s de costumbre.
Lar, esa, Gontanaaif U>e, GagiíRAL roa à. &*■
GIRO DE LETRAS*.
J. Demestre y Comp.— Calle de Cuba núm. 88. Giran eu todas cantidades á coi La y larga vierta sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Abrácete, Albuñol, Alooy, Algecira», Albania, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Arau-ju'ez, Avila, Avilé», Ayamoute, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Basza, Béjar, Benicarló, Betanzoa. Bilbao, Búrgos, Bujaiauce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calata ymi, Caldas de Reyes, Camarinas, Oaudamo, Cangas Oe Onís, Cangas tte Tinoo, Carayaca, Carmoua,| Carril, nartegeua, Castellón de ia Plana, Oón, Ceuta, Cniola-ae, Cieza, Ui'tda 1-Roal, CorcubiOu, Córdoba. Corulla, Cedillero, Deuia, Ecija, Esptuardo, Ferrol, Finisterre, Groo a, Gibraitar, Gij >n Grado, Granada, Guadañara, Gadix, Hato, Lielliu, Huelv», Huesca, Jqeu, Játiva. Jerez de la Frontera, Jaulilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Luja, Lorca, Llanos, Luaroa, Luoeua, Lugo, Madrid, Mabon, Málaga, Manzanares, Mazar-ron, Medina diiiouia, álondofledo, Moutefrio, Moute-griar, Montill», Mootori), Motril, Mujia Murcia, Murut de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Pajron, Palma de Mallorca, Pamplona, Poutevedra, Pote», Pravia, Pueuto Geni!, Puerto de Banta Marta, Puerto-Real, Hequeua, Reyuosa, Rivadeo, Ueus, KivadeaelU, Salamanca, Balas, Ban t ellú de Guixols, Bau Peruan* do, tíau Lucar de Barramtda, tíauta Cruz de Tenerife, tíau riebastian, tíauta Marta de Orciaueira, Hantaiiiier, Bar.tingo de Galicia, Sariñeoa, Sevilla, tíegovi», tíorla. Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, 'fórrela-vega, Trujibo, Tudela, T'.ly, Ugtjar, Utrera, Valencia, Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagarcta, Vigo, Vi* liapreaente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza, Ve* cía, luflesto, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y Baa.— j. Demestre y Compañía.
«•#... 9	.* - r» J
sane	áwia» dal Erano- Ur. InVepueutB uo ajuyxvua/,
jji vvjaa«ivMa-w »•** »« «
