I
DE
LA HABANA.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Milu. 36,
ViérueB 11 de Febrero de lSie.-Nantoa Desiderio y Lázaro, el blo. Juai» Urittd y Saut* Juila. Circular ea Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
TRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tíOBlEKNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Dirección General de Administrad m Civil de la Isla ue Cuba.
Obras Públicis
Debiendo sacarse á pública subasta la consta del sumiuistro del maiz necesario para el „añado del primer distrito de Obras públicas, Cajo el tipo de seis pesos y medio eu oro lafane-
fra, he lijado el dia Id de Febrero próximo para a celebraciou de la indicada subasta.
ifil acto tendrá lugar el dia predicho, á las doce do su mañana eu el despucho de esta Di* reccion general, sirviendo de bases á la subasta el pliego de condieiouus rpie á continuación se insería.
Las proposiciones se liaráu en pliegos cerrados, en la forma del modelo que aparece al pié, y deberán ir acompañadas de la carta de pa-
Ío que acredite haberse depositado eu Arcos el Estado, la cantidad de cion pesos.
En caso de dos ó mas pioposiciones iguales se procederá eu el acto entre sus autores a mía licitación verbal por espacio de diez minutos. Habana 10 de Enero de 1870.
El Director general,
José Cánovas del tastillo.
Pliego de condiciones para la contrata del suministro del maiz necesario para el ganado que trabaja eu las obras del primer distrito.
1* Será obligaciou del coutratista entre* gar eu los pantos de obra que se le designen dentro del primer distrito, el número do fanegas de maiz que se le pidan con quince dias de anticipación.
2Í El número y distribución de los aui-míales varía durante el tiempo de la contrata y el contratista no podrá reclamar por estu causa, uuuio'.'to en el precio estipulado.
8? El muiz que suministre deberá ser s'crujiré seco, eano y del llamado de primera, y el peso de cada fanega no bajará de nueve arrobas con paja y tusa en iuvierno y de once en verano.
4* Con urr. glo á la costumbre del pais, cada mil mazorcas se considerarán como una fanega, siempre que reúnan las condiciones de peso y calidud que señala el articulo 3V
6a A cada buey se le asignun setenta ma* zorcas diarias y treinta á cada mulo, pero eu caso de que quedasen sobruntes A fin de mes, uo
[>odrá exijir el coutratista que se le abonen sino as que realmente cotiBuma el ganado.
64 Si el contratista faltase ul suministro eu todo ó en parte, ó si el maiz no fuese da re* cibo, se comprará á su costa el necesario, hasta completar los pedidos que se le hubiesen hecho. Eu este caso, si el maiz tuviese menor precio que ei de contrata, la diferencia quedará á beneficio do l.t Administración; ol sobreprecio y demás gustos que origine la falca de cumplimiento del contrato son de cueuta del contratista.
7? La duración de la contrata será desde la aprobación de la subasta, basta ol IV de Julio de 1877.
8? El contratista durá una bauza de mil pesos en metálico ó dos mil en ñuca urbana, como garantía del cump'imiouto de su compromiso.
9? Se acreditará meusualmeute en las cuentas del distrito, el importe del maiz suministrado por el contratista y su pago se hará por libramientos contra la Tesorería Central, eu la forma y manera que dispougu el Gobierno General, en virtud del decreto de 29 de Abril y subsiguientes, sobre el cobro de rentas y derechos del Estado.
10 La lianza prestada se devolverá al ter* minar el contrato, si el contratista ha cumplido satisfactoriamente.
11 Las disposiciones de la Administración Jara obligar al coutratista al cumplimiento de su compromiso, serán ejecutivas, quedándole derecho para dirigir sus reclamaciones por la vía contenciosa.
Capitanía General de la eleni pie fiel de Cuba.
estado Mayor.
tala
Sección G?
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de la Guerra en 81 de Octubre último comunica de Real órden al Exento. Sr. Capitán General lo siguiente:
«El Sr. Miuistro de la Guerra, dice boy al Director General de Infantería, lo que sigue.— Entéralo el Rey (q. ]). g.) de la instancia que V. E. cursó ¿ este Ministerio, promovida por el sargento 19 del batallón Cazadores de Puerto-Rico, nV 19, D. Emilio de Vicente y Bermejo, eu solicitud de que no se le deduzca de la pensión que le toó señalada como huérfano del Comandante D. Felipe, las cantidades que baya percibido desde su ingreso eu el Ejército en clase de voluntario, según lo resuelto por la Dirección del Teatro público eu 24 de Noviembre del año anterior; euterudo asimismo do lo expuesto sobre el particular por el Cousejo Supremo de la Guerra, eu acordada de 5 de Abril u'ti cao, y de coufonnidad por el diclámeu emitido eu 28 del actual por las Secciones de Guerra y Marina y de Hacienda del Consejo de Estado, S. M. lia tenido á bien disponer que el recurrente, á quieu aáste un justo derecho en eu reclamación, continúe en el goce de la pensión sin hacerle descuento alguno basta que ob-touga el empleo efectivo de Alférez, si antes no' ha cumplido 24 años, ú obtenido empleo con
picados que se bailan sujetos al juicio, para que dentro del término de sesenta dias, que principiarán á contarse desde esta focha inclusive; comparezcan á verificarlo en mi Juzgado que queda establecido eu la Sala de Discordias de la Real Audiencia, por ante el Escribauo de Cámara Ldo. D. Manuel Jaime y Rodríguez, segurode que se le administrará justicia, debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado, se les dará por uo partes é impondrá perpétu» silencio, como igualmente se les advierte que las demandas que establecieren se han de sus tanciar y fenecer dentro de otros sesenta dias contados desde la presentación.
Y para que llegue á noticia de todos man do hacer esta publicación por medio del corres pondiente bando eu la Siempre fidelísima ciu dad de la Habana á veinte y nueve de Enero a-mil ochocientos setenta y seis.—Juan José Mo reno.—Por mandado de S. Sria.—L. Matiue Jaime.—Y para su publicación en tres número de 11 Gaceta oficial expido o! presente en la Habana 4 vointe y nueve de Enero de mil oche cientos setenta y seis.—L. Manuel Jaime,
Adml i (ración Ceñir «I de tdimaai «lela lkl.i «I» Cuba.
La Secretaría do la Comisaría Rógia dice este Oentio con fecha 28 do Enero anterior 1 , que sigue:
«Por ol Ministerio de Ultramar se comu1 ca al Excmo. Sr. Gobernador General con le ha último la Real órden siguiente —
.ue,d„ 5,1	á «»yo cato I. p«U por jÆ.S
Completo; declarando al propio tiempo, que todas ({M clanes (je tropa, desde soldado á sargeu-to J.V inclusive, auu siendo graduado de Oficial, tienen derecho al goce de la pensión de orfandad, la cual deben disfrutar sin descuento alguno basta obtener el emj'leo efectivo de Alférez, si ántes no se encuentran comprendidos en las cláusulas que el Reglamento del Montepío
Militar marca para dejar de percibirla por com- ¡!° I^eacnio en	** ,	-	™
pleto, que gómenlas hembras, contraer matri- | °!	'“í?"TV	nán
monio, y en los varones, cumplir 2t años ú ob- ■ *a VI1.T	T 6 . (*{‘ , ‘	, /,
tener empleo con sueld¿ del Estado.-Lo que bien disponer que á partir déla eitada>cbaáto<
de Real órden comunicada por dich> Sr. Mi-' bW	T* sido arqueado co ar
nistro, traslado á V. E. para su conocimiento, «'o al acta del Parlamento de 18o4 se apliqu
—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid Octubre
dice á esto de Ultramar eu 14 de Diciembre d año último lo piguieute.—Excmo. Sr.—Des 1? de Enero próximo los buques españoles i queados conforme al Decreto de 2 do Diciomb | de 1874 során considerados en los puertos i ¡ gleses como si tal operación hubiera sido bec en Inglaterra; pudiendo los capitanes y arm I dores do los de vapor, optar, si lo solicitaren lo prescrito en la legislación inglesa respecto
AdwlnUlraoIou general tle Correo«.
El vapor correo «España» saldrá do este puerto para el de Sautauder el quince del corriente, haciendo ademas escala en los de la Ce ruña.
Basta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá ou el buzón do esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto. Desde dicha hora, basta media ántes de la salida dol vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que bay establecidos.
Lo queso inserta en la Gaeetay demis peñó iicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 8 de Febrero-de 1876.—El Admi-ústrador general, llamón L. de Agala.
A<liulul«tr.\e!o i Ceutr.il tle Lotería.
El Excmo. Sr. Comisario Réglo en acuerdo de hoy le conformidad cou lo propuesto por esta Central se ha srvido modificar el plau de sorteos aprobado para el fio económico corriente aumentando 200J billetes eu )S ordinarios á partir del número 960 que debe cele-•rarse el 21 de Marzo próximo, y asi mismo el de precios en la forma que sigue.
Número de premios.
Importe de los premios
1 de		$ 100009
1 de		60000
- de Zóouo		50000
1 do 			10000
i! de 5000		15000
09 de 1000 		69010
107 de COO	 		53500
742 de 300						222000
9 aprximaciones de 500 pesos para la decena del número que obtenga ,el prèmio de 100900 pesos				4600
2 idem de 500 pesos para los números anterior y posterior al que obtenga el de 60;KX) pesos		1000
4 idem de 500 pesos par« Jos números anteriores y posteriores ú los dos de 25090 nesos 		2000
2 idem de 300 pesos para los números anterior y posterior al de 10000 pesos.	COO
6 idem de 300 pesos para los números anteriores y posteriores ft los tres de 5000 pesos		1800
939 premios	$ 570000
Habana Febrero 9 do 1878.
En Administrador Central.
Adolfo (Jasad.
Ordenación gen >rul tle p tgos.
Pagos que deberán efectuarse el Viérnes II de Febrero dé 187G.
conocimiento S'0 al acta def Parlamento de 1854 se apliqu * en los puertos españoles las reglas siguientee:-
31 de O ctubre de 1876.—El Subiecretarío.— Marcelo de Azcárraga.»
Lo quo de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 31 de Enero de 187G.—El Brigadier Jefe de E. AI.—1*. I.—El Coronel 29 Jefe, Pedro del Man:ato.
SEGUNDA SECCION. Audiencia Pretn-ial tle l.t Uubauu.
BANDO.
D. Juan José Moreno, Presidente de la Sala Tercera de la Real Audiencia de la Habana y Juez especial de Residencia por S. M*
Hago saber á todos los vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real Cédula de S. Al.
(q. D. g.) de quince de Jubo de mil ochocientos setenta y cinco, me ha sido cometida la residencia del Sr. Capitán General do Ejército D-José Gutiérrez de la Concha, del tiempo que sirvió el empleo de Goberuador General de esta Isla, ó sea desde seis de Abril do mil ochocien- I donados por si tieno á bien disponer se distritos setenta y cuatro, basta primero de Marzo de j huyan entre los Administradores de las Adua-de mil ochocientos seteutay cinco, y de las au- í uaa de Ultramar.—De la propia Real órden lo toridades que por su enfermedad, ausencia ú > traslado á V. E. para su conocimiento y efectos otro impedimento, hubiere desempeñado dicho | correspondientes.—Y acordado por S. E. su
lí A los de vela se les reconocerá ol arqueo 1 tal y ei neto que sus documentos expresen con si hubieran sido arqueados en España.—2Í los de vapor ó movidos por cualquiera otro age te mecánico, les será igualrneute reconocid como si hubieran sido arqueodoa eu España, arqueo total y el descuento por alojamientos q en sus documentos figure; pero se arquearán 1 esjmcioa ocupados por máquinas y carbouer según determinan los artículos 19, 20, 21 y 2 dol Reglamento de 2 de Diciembre de 1874 y tonelaje neto se deducirá doacontando del tot inscrito en los documentos del buque, ol c< respondiente á los alojamientos que los misan expresau y ol de las máquinas y carboneras h Hado «leí modo expuesto. Do Real órden lo di o á V. E. jiara su conocimiento y el de los G mandantes de Marina de las provincias de i comprensión de su maudo, quedando en remit á V. K. ejemplares impresos de esta soberau disposición á los fines quo convengan. Y de ¡. misma Real órden lo traslado á V. E. para s> noticia y ofectos oportunos, quedando en remití á V. E. suficiente número do los impresos meu
EN LA TESORERIA CENTRAL.	Oro.		B. Banco.	
la Soccion 3. A Guerra		2500(1			100000	
la idom 5.63 Marina		10000		10000	
las Empresas ierro-carrileras, devolución de depósitos para pago de haberes á los Inspectores nombrados por el Gobierno General		29	68	1141	42
los Sres. Lorenzo Varela y C4 dovotúciou de Depósito Judioial .			6406	84
i Escribano D. Arturo Gallooti id. id. testamentaría de D. Joaquín Cordero.... 1 mismo id. id. concurso de D. Jaime Font y f). Ramón PIA		383	43		
			11918 24824	
saberes de Ojlubre correspondientes á empleados civiles					36
beeturía de Rentas de Guanajay...					734	95
	36413	11	156025	57
			■ ■ ■ ■ -	
Habana 10 do Febrero do 1878.—Do órden del Exorno. Sr. Comisario Regio.—El Ordonador General do igos, Manuel de Pereda.


TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
elación do los pagos verificados por esta Tesorería Central de Hacienda en virtud do órden del Excmo.	- ni“-
Sr. Comisano Règio.
*or babores do emploados civiles, do Octubre.....................
Distribución de lo consignado A la Serccion 3?—Querrá.
’or cuenta do baberos do Noviombro dol Ejército en operaciones.........
V. D. Francisco Sooarrás, por baberos do Setiembre do Voluntarios movilizados
ngrogados á la Guardia Civil...............................-...........
c*or babores del Cuerpo do E. AL dol Ejército, sección do Archivo y Juzgado de
la Capitanía General...................................................
i A. D. José Pittarí, para atoncioues del material de Artillería........•••••••
A 1). Pascual Izuel, por baberos del porsonal de la Subinspeocion de Infantería, en Octubre...................................................*..........
destino; como asimismo de los asesores gene rales y particulares que le bayau cousultad j, y también de los Secretarios de Gobierno con quienes hubiese actuado.
En cuya virtud, oito y emplazo á todos los que tuviesen que establecer quejas ó demandas contra el referido tór. D. José Gutiérrez de lu Concha ó contra cualquiera de los demás em-
cumplimieuto en esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Comisario Regio la traslado á V. S. á los propios fines.»
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 187G.
El Administrador Central,
José M. Foguera.
En provincia á la Sección 3?.—Querrá.
Sobre Ságua...........................
Idem Cárdenas.........................
A la Sección 5- d Marina, sobre Alatanzas. A la idem Ü. °® Gobernación ídem......
Oro.	
	
14371	1 30 \
3574	10
7808	68
5175	38
2943	75
34900	10
40000 25000 10000 16000	
91000	
	
lidíeles.
89G4-1
78
896441 78
Habana 9 do Febrero do 1870.—El Tesorero Central.—J. Fernandez Negra.
ESTADO del Tesoro el dia 9 de Febrero de 1876.
Existoncia del dia 8
Modelo de proposiciones.
D. N.......N.......vecino do..........en-
terado del anuncio inserto en la Gaceta oficial
de..........para la contrata del suministro de ¿
orcaiz al gauado de! primor distrito de Obras pú- S bücas, so compromete á tomar á su cargo dicho ^
Bervicio por la cantidad de....(en letra) pesos a
la fanega y con arreglo al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma.
De acuerdo con lo propuesto por el Nego-'ciado de Obras públijas, be tenido á bien disponer la venta en pública licitación verbal de diez y seis bueyes pertenecientes al ramo, habiendo ! fijado el día 2G de Febrero próximo para que aquella ss verifique.
El acto de lu subasta tendrá lugar el dia pie.' dicho á las doce de su mañana en la Inspección General de Obras públicas ^Cuarteles número4,] 'bajo los tipos y condiciones que se expresan á continuación; para lo cual las peraouas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de «Dique» á diez y nueve kilómetros de esta capital en la carretera que conduce á Güines,
Habana 24 de Enero de 187G.
El Director General José Cánovas del Castitlo.
o
•o ■
f Local de Rentas....
Idem de Aduanas.. Descuento del 6 p.
Operaciones del Tesoro.
Depósitos varios,
Oro.
Pesos.
320488
8828
45191
77
91000
Ote.
03
20
77
Plata.
Billetes del Banco.
Pe. SOS. I Pesos.
87107 j 144789
ö ... 65157
Idem por Retenciones.....
Remesas de Depositarías...
l lera de Nuevitas........1¡..........
Idem de Pinar del Rio.....| j 13854	25
Fianzas por Hacienda......
Reintg9 ¿o anticijs. á Grra Resto de libramiento......
TOTAL...
PAGOS.......
Existencia para ol dia 10.
15632
6794
500848
146820
30
65
74
1316
280
1162 04
354041	81
1162
04
20748
2«ti
167141
89645
77495
Cts.
Idem
del Tesoro. Pesos. ¡Ota.
Acciones.
Pesos.
Ots.
82
4200:.
7rr

60¡.
95
32
30
37
99
4200
4200
548016	50
Pagarés.
R EALIZABLES.
ORO.
Pesos.
16271
Cts.
56
BILLETES.
Pesos.
Cts.
73771	20
5776
548015
'548015
50
16271
50
16271
56
50
79647
EÏ-T EÄ0UOION. ORO. I BILLETES
Peso?.
125508
04
24¡125508
79547
24 125508

Cts.
95
Pesos.
276126
95
95
275126
Cts.
Bonos.
I
Pesos. |CtB.
889700
Documentos | Títulos á formalizar, de la Deuda.
Pesos.
Cts.
Pesos.
1727416	27
58400
Cts.
21
1000
275126
21
840700
840700
1721415
1721415
27
27
TOTAL.
Pesos.
68400
68400
4165157
8883
45250
1316
77
24
91000
5776
34833
1000
15893
1794
CS.
51
20
74
77
4374956
236472
4138484
50
04
20
32
30
53
11
47
‘Condiciones que se observarán en el remate.
(Se publicó eu la Gaceta de los dias 3, 4 y 5 dsl corriente.)
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
En.
8e|deducen las cantidades procedentes de depósitos.,
Líquido disponible.

Oro.		Plata.	
864041 283954	81	1162	04
			
70087	81	1162	04
Billetes
Banco.
77495
30652
46843
99
84
15
Idem
del Tesoro.
4200
4200
*
[Habana y Febrero 9 de 1876.—El Tesorero Central.—J. Fe maniez Negra.
JLSSZ
eJ