

l*®ító5Í£BÍ8i6ili
turnio«?« é incluso*. en las pena» tle la ley y por bastantes loe entrado» del juzgado pata laa notificaciones y demás trámites ulteriores. Cuanab*coa 30 de Diciembre de 1875. Navarro. José Sosa y Cantillo, i Por e»ta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al par lo libre (dril < Helgado, natura1 y vecino de esta villa, soltero, do treinta v nueve años y de < Ocio cocinero, para que en el 'érmino de nuove 'días c litados desde esta fecha, so presento en el ¡uzeado 6 escríbanla del actuarlo, para evacuar el traslado 'de la acuaaciou Usen), en la cuusa que eu unió» de olio ee le sigue por el delito de burlo; < i crio y seguro do que lsl asi lo hiciere se lo ailininisi raid cumplida justicia y lie un, se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso cu |bs potras rio la ley y por bastau'es los estrados del luz-ga to para las notificaciones y demás riinlle* ulteriores Gumisbacoa Diclt mbieí8 de 187t. Navarro. Jo. sá Sosa y Gautiilo.	K O 4
fUOMA'i EH.
En los Mitos ejecutivos seguidos por D. Jacinto Pan cuntía L? Juana Luisa de Santa Cruz en cobro de P< sos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de e.-la villa por ante :nl se saquen á pflblica subasta ocho casas de mudera y tejas s tua as en la calle deSan Antonio entre Delicias y San Joaquín marcadas con los ■■dineros sefrn’a y dos, setenta y cuatro, setenta y seis, setinta y ocho, ocliuitu, ochenta y des, och- uta v cuatro, y ochenta y seis, tasadas en conjunto en mil seiscientos trece pesos sesenta y cuatro centavos en oro, ierra cuyo acto se ha señalado el dia doce del entrante Ener<; en el Juzgado calle Real ndmeio < inco, advlr-liéudose que no se admitirá proposición que no cubra Jos dos tercios del avalúo. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente. Quanabacoa Diciembre 6 de 1S'.5. Luis J. Marín.	R 13
Por auto proveiJo por el Sr. D. Manuel Ferret y Boflll, Juez de primera ¡ infancia de esta villa y su ju risdiccion y por ante nos á consecuencia del cuaderno fumado para cumplimentar lo resuelto por la Exorne. Audiencia territori leu los autos seguidos por D:.‘Matilde I.atizan contra ol Fxemo. Hr. D. Gregoii > Gouzales Conde Palatino en cobro de sel lejltima materna y de-olarádose por el Supiemo tribunal de justicia no haber lugar al recurso de casación establecido por el indicado Exorno. Sr. Conde Palatino está mandado que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al público sacarse á I ública subasta por término de ocho dias los catorce esclavo* de ambos sexo* y edades embargados á dicho Exctue. Hr. Cende Palatino, señalándose para su re-mate el dladbzy nueve del mes actual á lasoute de su mañana en los estrados del-juzgado, los cuales se euoueutran justipreciado! en once mil ocbocieutos cin cuenta pesos oro, para que el que quiera hacer postura ocurra el día y hora designado. Y á fin de que tenga efecto libramos la presente. Han Antonio 5 de Eneio de 1870. (-Santiago t’e Ordi fi i José Ignacio Leal.
R O 12
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
lucia del dsstrito del Pilar.
Por el presente, hago saber al público estár señalado para el remate eu pública subasta de dos casas de inainpoeterla, situadas en el puel.lo de los Palos, jurisdicción de Güines, calle Real sin numero, cuad a entre las calles del Bol v do la Laguna, tasada la primera con su terreno eu 4184 pesos 15 centavos oro y la segunda eu 8902 peros y 7 centavos también oro, laa doce del dio 9 de Febrero préxituo en este juzgado, sito eu la calle de Han Miguel número 89, para que el que quiera liueer proposiciones ocurra á verificarlo, advmléudo>e que no se admitirán las que uo cubran los dos tercios de lo» respectivos avalúos. Que asi lo tengo inundado eu los auti s promovidos por L? Mercedes ítodilguez y continuados por D. Bonifacio Valdés Alvariüo contra D. Tomás Martínez en cobro ej cativo «le peso-. Habana 4 le Euer« de 1870, Sebastian de C tras. Por man uadodeH. Hrir., Lilo. J. Ramón l’oriocatrero.
R 12
Don Francisco Rosa'es, J uez de primera instancia in
ferino del distiito del Oerro
Por al presente se hace público que á consecuencia del intestado de D. Jáirne Barrita,. e ha señala In el dia trece del cutíante me* de Eaern á las doce de la ma-ñaua en las puertas del juzgado, sito Amistad número 128, para el teníate de los siervos drislóhal, Jucumí « e 49 años, tasado eu 100 pesos ore; Alejo, ídem, de 21 en mil pesos on, José, ídem, d» 40 en setecientos pesos oro; Baldomero, idem. de 43 en 700 peso» oro; Ja-clntoidem, de 37 en mil pe os oro; Ruperto, nlem, de 86 eu 1000 pesos oros Ha freí idem, de 32 eu ibuO pesos oro: Pío, ídem,'de 33 en 1000 pesos ero; Jnaquiu. 'd.de £0 eu 1000 pesos oro; Fernando, idem, de 33 ti. 1000 pe-sus oh : E-tóban, idem de 19 eu 1000 pesos oro; A i.iouh, Id. de 82 600 pesos on : ' nt.uio, id. ne 27 en 1100 pesos oro; Félix, id. de 26 1100 pesos oro: Isuioio, iu. de 1.5 en 1100 pe«- s oro: Julio, i . «le 27, 1100 pesos oro: Benito, Id. de 25 1100 pesos oro: Tomás, id. de 25 1100 pesos oro: Oayeiam , id. de 21 ( rojo,) £00 pesos oro: Pedro, mandinga, de COen 50 > petcsoio: O-inno. id. de 37 en £00 pisos oro; Adolfo, id. de 32 en 1000 pe os oros Litio, rn-, aiará, de 83 eu 1000 pesos oro: Agustín, id. de 31 1000 peso» orí: Audie», ganga, de 59 en i 00 ptsosoio: Santiago, mina, de 51 eu 500 ;eios oro: Juan Pedro, criollo, de 49 eu 600 pesos or : Nicolás, id. de 40 en 700 pesos oro;J oun de Mata, id. de 40 en 700 pesos orí ; José Lépez, id. de 34 eu 1000 pesi s oros ftaunui, id. de 32 el. 1000 peeosoio: Ramón, id dt 3! < u .0o0 pesos oro: Joan, Id. de 31 en 1000 pesos i ro: Jo.-é Estelmn, id. de 32 en 1(30 peros Oro: xiaspa., id de 27 en 1100 pesos oro: Leo-naiiio, id. de 27 en 1100 «ems oro; .lose Domingo, id. de 36 en 1100 oro: José loé», de 25 en 1100 pesos «ro: Hilarlo, id de 26 en 1100 pesos oro; Ambnwlo, 11. lo 30 en 1000 pobos oro; Mauuel, id de 63 ( rijo.) eu doscientos puños oto; Florencio id. de 28 eu nnl cien pesos oro idem,
Doctor Di Augudo Martines y Ayala, Juez de primera instuuoia sustituto del distrito de Mouserrate.
Por el presente se anuncia al públh-o que á coiiee-euenolii do los autos testamentarios de D! Petrous Fernandez de '(o a,«st4 señalado el dia diez y seis de Febrero dal año préxituo entrante * las doce, paa que eu el luz/tolo i Uo en la calle del Prado nú mero sesea -ta y cuatro A. tenga efecto el remate do una casa de manipostería y rejas situada eu el Caserío de la Liza calzada de Guanajay, tasada en ocho mil doscientos cincuenta y ocho peso» cincuenta centavos, y de un solar con cuartos interiores de labias y tujas contiguo 4 dicha casa, tasa lo en dos mil ciento un pesos cin-cuen‘a centavo«, de cuyos avalúos habtá de rebajarse ol diez y aeis por ciento, quedan lo por tanto reducido el precio ile I» caía á seis mil novecientos tieiuta y siete pesos catorce centavos, y el del solar, á mil setecientos esoula y cinco pesos veiute y cinco centavos, teniendo hecha la proposiciou de dar por dieb s tincas los dos tercies del precio á que b i quedado redimido «I avalúo, ó aran cinco mil ochocientos tro« pe-o» sesenta ceutavos en oro, 4 pagar con tres mil quinientos |ie«os al corita io, y el resto en treiuta y uuo de Enero niCximo con el ínteres del uno por ciento mensual.— Los que quieran mejorar dicha propodeion «curran á verificarlo si .i-h y hora señalados.—Habana 24 de Di ciembre de 1875.—Martínez y -\yala.—Por mandudo de eu Hría., Manuel Domínguez.	R 11
La» enfermedades tratadas con mejor éxito hasta el Jia eu este establecimiento han sido las siguientes:--Parálisiri, epilepsia, ciertos casos de locura, abogo, bronquitis crónica, dispepsia, gastralgia, diarreas crónicas, estreñimiento, almorranas, enfermedades nerviosa-, del hígado, de los riñouos, congestión del bazo, enfermedades del útero y do los ovarlos, pérdidas seminales, debilidad del aparato genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, delire intermitente, sitílis ó enfermedad venérea eu trt las sus manifestado ues, la anemia, la escrófula, las consecuencias de las heridas en campaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone al tratamiento iuteruo <le lar enfermedades, al contrario ayuda eu muchos casos.
Habana, Abril 22 de 1875,
rJe lis extraviado el «ned « b¡l'"te nú ni, 994 fòlio» il I 11 al 2.) del sorteo ordinario i din. 962 que se ha de cslebrar > i dia 21 de Fnern do 18764e giatidcará con In t *rcera parte de su valor al que lo entregue en la Calzi -da del Moule núm. 102 advirtieudo que están tomadas todas las medidas par « que uo se pague en ca-o de salir premiado sino á su legitimo din ño.
CONVOCATORIA«.
En virtud de providencia del Sr. I). Felineriau-chez y Romero, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral de cria ciudad se convoca ñor tres números déla Gaceta otlcial á D. Cándido Pircz Fernandez y I). Miguel Quinfruó, Vecino el primero de la calle del Aguila número 190 y el segundo, de la > c Sin Nijolás 102 y cuyo actual domicilio se Ignora, á tiu de que comparezcan en dicho juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18 para ¡a práctica de una diligencia en causa crimina . Habana 31 de Diciembre de 1875. El escribano, Bsruariliuo Suarez.
con
El Hr. Tuez de primera instancia del distrito de) Cerro, ha dispuesto por ante mi que por este medio y rlémino de quinto dia se convoque nuevamente á los que se coi siileren con derecho á una yegua dorada, ^e seis diarias de alzada sin 1 ierro y como do seis años ne edad y á do yuntas de bueyes, (res tiran á bermejos, con el hierro R. en la paleta izquierda y el otro pritto, con una mancha blanca en la barriga y un hierro confuso en Ja misma paleta que se encuentran en el Corral le Cousepi ne esta ciudad á consecuencia de causa criminal, para que comparezcan á deducirlo en el juzgado, sito en la calle «le la Amistad número 123, apercibidos que de no hacerlo en dicha dilación, se proco • derá á su remate y demás que baya lugar. Y para que lenga cumplido efecto lo mandado libro la presente i u la Huhaua eu 5 le Enero de 1875. Gabiiol de Salinas.
C O 13
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ¡ns-tai cía del distrito Sur de esla ciudad, se ha declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Antón io 8'eoaue y por sús herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo disponiendo se les convoque eu ocho números consecutivos d» lo Gaceta oficial de la Hi baña, á tin de que comparezcan á justificarlo eu el término de (renta días,—Matanzas 18 de Diciembre de 1875.—Nicolás Vinagera".	C O 1J
A consecuencia de la causa criminal seguida por hurto le dinero del negro Valentín criollo, esclavo del t>r. Conde de Casa Barreo, ha dispuesto por i.ute mí el Sr. Juez rie | r>mera Instancia de e«*a jurisdicción, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Rodríguez y á D. Oírlos Mora les, empleados que fueron del ingenio «Desengafi. » en el partido de las Manga», oe esta jurisdicción, para que en el término de quinio ilia después dei ú. timo anuncio comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto lie justicia dispuesto en dicha causa.—Y para que tenga ifec-(ola publicación dispuesta, libro ia presente.—San Cris-6bal 5 de Enero de 1876. —Ldo Audié* Fraga.
C O 13
Doctor D. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera
instancia del distrito de Jesu* María etc.
Por el presente e ¡icto, convoco á los qu * se crean con derecho á heredar á D Pe iro Muñe I s Per»/, na-i.ural .y vecino que era de e*ta ciudad, hijo de D. Pedro y do Oí Muría de Jesús, pura que en el térmiun d - 20 lias comparezcan á deductrl , habiéndolo bicho ya. ! con e¡ caiáoter de tío» Oí Hilaria de las Mercedes y D. José Beleu Perez y Vülagarcia.—Q ie asi lo tengo dis-pue-to en los auto« p'omovi los para tratar leí iutes t do del referid > Muñecas y Perez.— Habana 20 de Diciembre iD 1875.—José Mauuel de Aizpúru».— Por su mandado Eugenio tonlou.	C O 24
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Ln Sindicatura 3.1:4 del-Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel. —Joaquín Habré.
La Sindicatura 1? del Excmo. Ayun-n,1|Ke,¡" tamiento se ha trasladados la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El l>r. 1». Kalael lloiidures. Oficial
Módico honorario del Cuorpo de «anidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha | pasado su domicilio á la calle do la Reina núm. 118, J eutre Gervasio y Chavez.
TABLAS
Dia 9:
De Hi'vlli» en 33 di»* bg. esp, W. Jes6 oap. Adurlston 195 con finios á J. de la Pollili.i, pae. 6
----De N. York en 5 di»» vapor mu*-. f'o.umLiu» caí
Roed ton. 1609 con c froto» á oía. kellar y Cp. p»s. 9.
----D» Charl*>st. >n en 11 3i«»gol. Hinr Rilen H. Gol)
cap- Un strn-K t«n. 37 en bistre á Lopez.
----D» Csrdiff en 60 días gol. anir. Geoigr ‘•befar
cap. Rlcb t< n. 687 -mi carbón á Zuindá y Cp-
---Do Baltimore «n 16 dia« gol. amr. Eliz « A. Seri
buez rap. Smlth ton. 338 ron eíiotos á Jamel y Cp.
KA LIMAN.
Para N. Orleans vapor esp, Guillermo cap. Eehavarría
— N. York vapor amr. City of Veraci u* oaf. Dea keu.
—Pauzaoola beo. i»g. Crimea cap. Glover.
----Maíz. gol. ami. Alex Hárdiug cap. Mal Bri le.
----Cayo Hueso vivr, .mr. G. G. K ng cap. Pai k -,
---Havannnh bea. esp. Nva Barrera cap. Hantoe.
——Matz. bg. amr, AnteJope cap. Bay.
Empresii «le viqinre« oso.i¡tolos corre.»* Ina Attilliti!*.
«le
PARTE JVO OFICIAL.
Habana 11 de Enero de 1876.
Ubalibi, Huid, i’e 26 tíu 1100 pisos oro; Cr tóbal, idem «lelSeu 1000 pesos oio; Felipe, i.frtn, de 13 en J000 peso» oio; Jo-é, idi m, de 17 en UOO ptso» oro; Rufino Ídem, oe 16 en 1000 pesos oro; bebx. idem, de 15 en 800 pesos ero; Fr-nci-c« id« m, de 15 en 100 peso» oio Lino, idem, de 12 eu 700 peso» oro; Hilvesire, idem, de 12 en_100 pesos uio; Timoteo, idem, de 11 en 700 pesos oro Eulogio, Idem, de lien 10J pesos oio; Valeiiaue idem.de 10 eu 6C0 pesos «iio; Vicioi iauc, idtin, de 8 en 600 pe o» oro Agapito, ídem, de 8 eu £00 pesos oro Jn lian, Idem, de 8 en f(0 jesos «ro; Isabel, caníbal!, de 53 en 850 petos oio; Eufemia, conga, dt 63 en 350 pesos oí o Magdalena, gungá, de 51 eu 400 pesos oro. Polonia, lie cumf, de 49 eu 400 pesos «ro; Ooncepc.lou, viví, de 45 en 600 petos oro; Mulla, mandiuga, de 44 i u 500 pesos oro: M ría, ganga, de 44 en 500 pesos i ro; Trinidad, id. m, de 42 en Í00 peioi orí : Kenc'«, mina, de 39 en 6.0 pe fcosni«; Juliana, id. de 88en 160 pesos oro; Ursula, conga, de 29 eu 600 peso* oio; Cecilia, criolla, de JO en 700 pesos «ro; Crian os, ido n, de 35 en 700 peso* oio; Lucia, ídem de 83 iD 100 pesos oro; juana. ídem, de 33 en £00 pesos oro; Maiía. ídem, de 3¡ en £00 pesos on ; Merced, id tn, «li 82 eu £00 p sos oro: Fclfi ¡ana, Ídem, de 32 eu £00 p « eos oro Ctioliua, i 't in, de 32 en £00 pesos oio; Rosan», ídem, de 32 en £00 pesos orí ; Andrea, idem, de 31 en 100 pesos on ; Marcelina. Idem, de 31 en £00 peso« on Munido, ídem, de 31 en 800 pe os or- ; Luí fa, idem, d 30 «o £00 pesos or ; Justa dem, de 2s en £01 peso» on Micaela, li'em, de -3 eu 900 peso* on ; Merced, idem «le 22 en £01 pesos oro; Vio-rata, iifrin, de 22 en 900 pe sos ol*; Felrona, id»m, ds 11 en (00 pesos on ; Niools-*a, Ídem, de 16 en £00 peso» «.n ; Pilar, ideir, de 11 er 600 pesos orí ; María de la Luz, idem. de diez cu £00 pasos ore; Agustina, idem, de 8 en 450 pesos oio; Hela nna, ideui, de Sen 450 pesos oio Anoií , ideo , «le 23 eu UOO pesos i r i; á üu deque los qoequierau hacer pro posiciones, ocurran al juzgado el din y ñora cxpfe.-a «los y autes á la escribanía á instruirse de m..s pormenores.—-Habana Diciembre 22 de 1875.—Rosales.— Por mandado de su Sría., | or Ortega, L. Luis Rodríguez. Y i ara su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la píeseme, ut supra Por D. J sé N. Ortega, L. Luis Rodrigue/.	R O 12
A cousicueiieia de los aulos seguidos por D. Pedro Valdé» Hendracoutra D. Mauuel Cándido Blanco en cobro de peso», ba dispuesto el ,-r. Juez de primera instan cia del distiilo de Jesús Maria, que por 3 números de la Ua«eta otíc al se p iblique «st«r señalado para el dia 31 de Enero préxlm« venidero á las doce d • la mañana en el Juzgado, para que tenga efecto el remate de las casas situadas en la calle de la puerta Cerrada número diez esquii a á la de Huarez de eauteila, manipostería y azotea con su accesoria marcada con la Jetru A. cuyo terreno consta de cíenlo ochenta metros un milímetro plano tasada tu siete un! quinientos setenta y cuatro pesi s setenta y tres ceutavos: la situada en la calle de Refugio numero siete entre las de Prado y Morro, acera «Jet Sur, de ni; mposleila y tejas con tres cual tos y demas auixitades cuyo terreno eousia de noventa y tres mélros treinta y uu centímetros planos de terreno tasada en dos mil ciento tésenla y ocho pesos cuarenta y uu centavos: la casa calle contigua á la anterior número nueve de manipostería y b jas, de ciento tieinta métaos sesenta y siete u ilímetri s plano* de terreno tasada eu do» mil Hétecien os once pes s veinte y siete centavos; la casa en la’misma calle número once contigua á I» anli-rior, compuesto su tereuo úe ciento tieinla y des rnéiros t uarenta y seis inllíinetios planos tasada en do* mil ochocientos tr» i. l» y cinco petos ocQent* y sute cenri vos; por si hay quien quiera nacer e firo; i si Clou ccuua n venlio-.rlo ti dia > hora señalado, con an-vertencia que i o ¡e udu-ili á proposición que uo exceda de los dos teiob s de su« ava.úes. Y par» su puo/i-cacii u libro esta Habana 23 de Diciembre «t 1875. j«;ugi nio Pouton.	R 11
Por auto ( roveido por el t-'r. Jmz de priuieiu instancia de esia villa y su ¡urisdn ciou y por ante mi 4 consecuencia de las «i ligeucuis , ioluoviühs i or ei Lm . D Lumersiudo Goi /alez Hi lis c> i na ei hxemo. Sr. Conde P «a ido en cobro dt honorario , est» main'adi, que por treB uDm-ros mgiiuiu» ue la Gaceta oilciai se
m.uii ie ai público el remate de cuatro esclavos varones que fueron embargailosel Hr Conde Palaiiuo y ss ha »«flalado piara dicho auto laauúis. cía <tei dies j nuevo del que Cllis» á lee < uce de tu mafiau.i y han el o avaluados á mil pesi a en oro cima ut o. A tic Je ,ue el que quiera hacer pr posición ocuna > y h. ia gefia ada. Sau Antonio 5 de Enero «i«	Autnuio
de Ferio,	R u
El aumento de precio que han experimenta do todos I09 útiles necesarios a la Imprenta en la plaza, así como los gtro3 y demás gastos imprescindibles para poder adquirir del extranjero algunos efectos, obligan ú esta imprenta á aumentar veinte y cinco centavos en la snscri-cion á la Gaceta, os decir que desde IV de Euero de 1876 costará esta dos pesos meusuales, que es el mismo precio que tienen los demas Diarios de la Capital.
A los Sres. suscritores que hubieren abonado el trimestre adelantado, se les cobrará á razón de los dos pesos mencionados ya, así que venzan los meses que hubieren satisfecho, si tuviesen voluntad en continuar, pues de lo contrario, se servirán dar el oportuno aviso á Ja Administración de este periódico, paradarJas d baja en las listas de susericiou.
Comí».* un nwiorro. — Diariamente se a linia.bU. 1» vacuna v su uau consultas 4 cuantos las soliciten, en estas casa» »Ruadas, la del primer distrito, calle de la Habana uuin. 7H; a del seguíad i, eu la calle de Jesús María iiuiu. >¡*. ia del t.eroer dial rito, calle del Aguila uümorn »»• la «iea cuarto, calle de Manrique número 89: la del qniuio, caite ue Huarez- núm. 93; la del sexto, calis de Estévaz. uúin. 23, y la dei sétimo, calzada de Jesús dei ivioniM num. 376.
j-navuiiuvo» as semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suncieute de profesores con quieu alternar. nresiars servicio el primero que se presente.
Aeaunao aisrríto.—No habiendo número suficiente do pro i «sores couauieu alternar, prestará servicio ei pri uisro mis se nimeute.
itrcer wuurizo.— *ío habiendo facultativos suficien tes cou amen aneruar, prestará el servicio el primero que sh sununiure.
l(K<u cusa ae Maternidad.— Diputado de me», el Excmo. Hr. Conde de Laguuillas.
Anta ae ¡San José.—Inspector permanente, el Hr. Regidor l>. Francisco Ventosa.
l.asunrverat ile Dementes.—Hr. Vocal J Di pillado en el presente me», D. Bernardo P. Domínguez.
Casan* rterieftceneia y Maternidad.— Diputado de mes, Excmo. Hi. D. Misenuo Gonzuiez. del Valle.
nominales ae ¡San Felipe y Santiago.—Inspector permuitruie. el Hr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN Al. GONZALEZ.—ACONTA 4).
Para cumplimentar una carta órden de ia Kxinn. Audiencia de este Tei ritorio, litnuda eu la testaineiitu-ritf de D. orningo Hterliug y Heredia y en virtud de lo dispuesto en su consecuencia por ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito de jYlon»eir*le se rematsián por tsta venduta al mejor postor y á estilo de fèria á reserva de la aprobación del Juzgado el dia 12 del corriente á las doce de su mañana eu el muelle de Oalmllerra puuto designado al efecto, la Goleta nombrada .Sacras con su velameu iucompl ti» y demas que le pertenece tisada que fué eu 1,509 peto* oro anciana en los muelles de los almacenes de D. Antonio ¡Salgado Diaz, en el pueblo de Regla don ie puede verse y además uu bote de 34 pió* eslora por 60 de manga, tasado eu 34 pesos oro uudiendo los que deseea adquirir mas porme-res iiistiuirse eu la E*cribauia de D. Fernando Novell á horas hábiles.
¿PonniOADA» con autokizacion del,Gociükno.
Incluyen los precios diarios desde 18(¡8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de j cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, áte., para saber los tipos eu cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187», á ¡$5 papel.—Ue venta Empedrado 10, Imprenta 'leí «lioletin Comercial.»
Para el interior, se remite por oof veo, enviándose el precio de §5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da U, Juan E. Balloqui; eu Cárdenas casa de O. Adolfo ¡Santamaría; en 8agua, Pon Felipe de Velazco, estaciou telegráfica,
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que tas tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este ano están impresas, y de venta según anuncio eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECRETOSE OliUE NES tíüBiití NOi’AUIAUO, ó sean los qus DESDE IV de EnEHO DE 1866 HASTA 31 DE jUlCIBM-UKB de 1871 se hau dictado acerca de la orgaui zaciou, régimen y ejfrcicio notarial, explicados y comentados tAPENUIÜtfi A LOS COMENTARIOS ALALKY DEL NOTARIADO Y SU REOLaMFN TOJ, por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y canónico. &C.. &C.
Está de venta el primer tomo á cinco pesos papel eu la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
VAPOK HOUTEZU1U.
Captlau Llovet.
Viaje á Hanlhóma» por el norte (le Hanlo Domingo, ORDEN DE VIAJE.
Dembre. 17—Saldrá de U Habana á las 5 de la tardo y llegará á Nuevitau el tallo Nr.evltas y llegará á Gibara 6 de Gibara y llegará á Baracoa el 7 de Baracoa y negará á Cuba el 8, de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
de Puerto-Plata y llegará á Maya-
güez. el 12.
de Mayagüez y llegará á Puerto Rico el 13.
de Puerto Rico y llegará á Hanthó, luac ei 13.
RETORNO.
16—Haldrá deHanlhéiuas y llegará á Punto
Rico el 16.
de Puerto Rico y llegará á Aguadi lia el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüt-el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el 29.
de Puerio-PIaU y llegará á Cuba
o' 22.
de Cuba y llegará á Baracoa el 28. de Baracoa y lleeotr* a Gibar* • i 24 de Gibara y llegará á Nuevita-el 25, deNuevi.as y llegará a U Habana el 27.
UON8IGN ATA RIOS.
Nuevitas.—3r. D. Pedro Haucnez Oolz.
Gibara.—Bros. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—«res. Mimes y Llulil.
Cuba.—Hre». Ros. Hermano y Co-up.
Puerto-Pial a.—Hres. Ginebra Hermano.
Mayagüez.—Hres. Hijo» ue Enreda-Aguadilla,—Bies. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Rio«.—Hres. Ulrinrte, Hermano u Comp. Hauthómas.—Hres. Laiub y Comp.
Se depacha por Ha non Herrara, Han [guació uú >neio 56.
l.á cargase recibe dei :9 eu udelaute por el muelli .le Lúa
5—
6—
7—
8—
11—
12—
la-
n-
ía—
19-
29—
23—
24—
25—
SOCIEDADES ANOVIMAS.
Compañía del ferro-carril entro Cienftisgos Vill aclara.
Secretan*.
Impresa ya la Me noria c«n que el Exomo.Hr. Vice Piesident**, á nombre de la Directiva, ná oueuia á los Bies. Ae -Ionlslas de la slluai-ioo de la Compañía v de los resuliados «blenid i» por la explotación del Ci m uo en el año económico vencido en 31 de Octubre mutuo se pone en conucimiei. Lo de diobo Hre». para que ocurran p«r el ejemplar que les corresponde, Ala Couta doria leluEnpre** «all» de 8a« írmoto núm. 3>, i á ia O.iciua de tul c r'o i alie de Villegas núm. 116, once á los »e la ta n.-.— tabana y Hoeto diez de 1876 —El Secretario, Marcial Ceivét.
le
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA DEL NOTARIADO DE LAS ISLAS DE CU-tiA Y i’UEETO-RICO cou exteusos comoutu-nos v uu» cotecciou de fórmulas de aotos é instrumentos ue la misma facultad, por D. Juan Eugenio nuiz Uomcz, Ldo. tn Derecho civil y canónico. A otario g Archivero delgeneral de protocolos leí distrito de Málaga.
Esto libro lia sido declarado do texio obli* Ratono oai u ta asignatura de otorgamientos públicos eu tu carrera del notariado; y el Gobierno Supremo en ornen comunicada a! limo. Sr. i*re-údeuto no esr.a Audioucia por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, ba mandado aq recomiende *u adquisición y estadio á los Notarios de esta Isia.
Es ademas importantísimo y necesario para los Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas íuncionarios que necesiten aplicar ó conocer la moderna legislación orgánica del Notariado, contusa eu mucha de sus reglas.
Un tomo de 416 páginas eu 4.° mayor.— Erecto: encuaiieraado 4 la rústica, ocho pesos.— Librería Ue Andrés Pego, Obispo 34, Habana.— Bartolomé Mustre, A.¿ente de la Gaceta üüuial, Santiago ue Cuba.
( ONHTaNTc vi l-NI’E, hay gran surtido de papel flotete de diferentes mareas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y ocras clases á precios ruó licos al por tna yor cu la casa de comercio ue Pedro Rahola, !
Ii R-glamsnto de 11 Compañía, en »-i aníjulo 23 establece que el 15 le Enero Je ca a año haya uua J unía general, verilicáu mh# ésla, o i >1 |Ui»ra que sea ti número .le concurrentes; v á fiu Je que tenga su ileijito cumplimiento, ae o nv caá lo* Hre». accioul-,-ia> para la que ba Je celebrarse el 15 Je Enero Jtl ufl próximo eutrnite á la* 12 l«T .lia, eu la casa calle de Han Ignacio número 35; a-.lvirtléuilose'es que eu el acto j h ibrá Je procejerse á la fcleo úou úe Presioeule, cuyo cargo se h illa vacante, á la Je Joj Vocales para la Di-rtcuva eu ie«nplazo Je igual uúm 'ro que lo lia Jis empéñalo | or el término de Regiamenio,y 4 la Je tres Hres. «6 lios pa a la glosa Je las cuenta» «rol itfi i eco-üómici liiioiiiie.no veoci lo,
Hubanti y Diciembre 13 J j 1876.—Marcial Calvet.
C»m|iailla Je tliuaeeae* «le ICegln y llave« «leí Cuuiereio.
Pa'a el pró<imo año Je 1376, el seguro coutru in ceu uo Je lis fruto? y «fritos que se depositen eu les
A imace íes Je esta E apresa, ¡o ha efectuado e i Inglaterra nujo las oondiciouei qu» Insta el | resente han regido, ni las comp ifiía» sig i en s:
Uriti- h Mercantile Insuranoe C impa-Loudou iSc Globe lomrance Goin-
Ni rih
UJ1....
Liveip >oi
pany.......................................
I'Ufei-.al Flie Insurance Uuuip«iiy..........
Lor d o A«s ranee............................
Northern Assurauc.e Com; auy.................
O mereiai Unum Assuronce Company.............
mimi Fir» Off,ce.............................
Guard an F.rc «fe Lile Assia-i noe Uffu:.....
Jakor lusurrai c : ( oinpany..................
Boyal Insurrauce Cumpauy.....................
MagJebury iu*urrance Company.................
Jke Imoei lei Boyal Aízicuraziain Ueueial ...
Azienda A*«icuiatrice.....	.................
La Coufii.nce................................
Han b m> «fc Bremi u...„.....................
L mJoi. <9 t-'ojihuvai k.....................
Br.ínula Firs AasoHatiou......................
Nailon il Of JreulaiiJ lusoiauce c«drii>uiiy.
Htxfforilsuie Fire Inumai c< Cmuimuv-........
Coisse Oeueiale..............................
Gener. l I.uUriauce Com| auj...............
HcotlisU «.uiumc Iusuirauce (.ooipauy........
calle de Colia núm, 63.
Total Je £.
£ 269900
150009 85060 80000 76090 7ó«00 70909 6000(| 4500(1 40o00 30000 2250o 2H600 15(0 i J 2-500 i 0000 lOOaO lOlMitf 10000 loOOO lO.mo 10000
11000<;0
F AU I L iti ibtU lN III
PUERTO DELA HABANA.
LMItADtS I»E TUA VENI A
Dia 8.
D-Cardiff en 40 días b 'a. noruega Must-ug cap. Bir-krlaiKj tou. 808 cou carbon a Zulusia ,y Cp.
-ut Cardiff en 4C dias bea. uoroega Tdor cap. Jb t— viblgeu (ou. -j7o cou carbon á Zuluetu y Cp.
F.sta Empresa <so adorile t depósito en su» Alma-nei as, bélvoia, aceite de carbou ni otro alguno infla
inalile.
H ubar alò Je Diciembre do 1375 —Ei Director, J.
A. Fesser.
Ksla Compaüf u Imite pniuosioione» pala la veu-ta de la cusa calzada R al d - Mariana« número 113, conocida por la de las Figur«p.
Uubsua 27 de Diciembre de 1875,— El Director, J. A. PVsser.
Compañía «le almacene i «le Regla y Il.iaco «lei Coincido.
Bajlanoe de esta empresa eu la tarde del 31 de Dicien bre de 18 75.
Bun
o.
VA RTF ECON< >MIC A.
ESTABLECIMIENTO
HIOROTtíiiAPICO
DEL
üRm D„ E. 8ELOT»
En est» esiaultciiuleui,ij, a la «itui a .le «s mej.nes Je América y Europa, • xi ten lo* baños que cou mas frecuencia ee mplrau n >y para la curación Je las en-fer e-iaifes.
Adema» Je las Jlfereutesclases Je duchas, hay ba ñ-. s «u funisos, imitac:ou de los de Han Diego, Madru-e Bnieae , etc, bañ->s mercuriales, Je iodo, ¡calinos ari-má icns, astnugeut *, emolieutes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales, sulfurosas etc. Bañe - de vapor. Je es, ufa con ósm ducha.
He ap'ica et tratamiento de Heltuerich para la our.t * «lela urna en m.tv corto tietnoo.
luliaiaoioues de toda clase ue ingredientes.
Caja: en metálico Eu billetes del co Español j
Tesoro..................
El Banco Español y otro.*
eu me á ico.............
Idem ídem *u billete» dt Banco Español............
Cartera:
Vencimientos Je 1 áSmeset-
Idem de 3 á 6 me*««......
Idem á mas tiempo .......
ACTIVO.
$ 441547 C6|
Créditos vários: Préstamos ccn hipoteca Préstamo al Gobierno.,..
Propiedades:
Valor ile terrenos, almacenes, casadel Banco etc. etc. Id. Je esclavos y asiáticos... Acciones de várias Empresas.........................
2058387 ... 66*564 46 137If47 13
1 Í03S6I2 £0 720455 6 41898 1l
5O0000
12000
Gastos generales. Ccntribuci mes....
i»mh«m •
$ 3780674 28 52044 5i
45353 75
£05221 57 107122 97
$	4437486 16
23 4 66 5:
5120;0
3878572 53
412344 5£
12035509 7,
PASIVO.
Accionistas:		
r*or 19900 acciones de á $5(Mi		3 5000000 ..
Obligaciones á la vista:		
Depositantes e« cuentas cor-		
rientes en metálico 			i> 966 63 56	
1 1. ■«. eubiliet<8 del Batic		
Español y Jel Tes-orí	«...	39810-8 49	
Bancos en el» . contra, e		
metálico			287343 6	
id. id. HI1 billete.- del Bnm		
E**pi ñol		490741 49	
Dividendo»		i92l 0 ...	
Bonificaciones > e almacena		
ges		21761 41	
S'Jit.iu do vana*» cu« i»t> *• «*»		
•uapenee				26405 9S	67738 )9 53
		
Depósitos con interéí			407715 95
Productos:		
-Je Almacenes		625925 3	
De descuento é intereses		287829 («3	918751 29
		12095369 77
NOTA.—Existen en ios almacenes de esta co-nprñta 13375 cajas Je azúcar, 44278 sacos Imano del Perú y varios otros artículos.—Ei Director, J. A. Fesser.
6-51 bocoyes mascabadc
Cnnform e A'o dispuesto «n el artículo 17 del Reglamentóla Directiva he diepurBto celebrar primera reunión de la Jimia General ordinuriuel dia veinte dei corriente me* * lu» d« -e de su mañana eu la ca a culi» de Mercaderes núm. 36.
8s pr--«« otará el imiar.o* de 31 -le Diciembre «I» -1875, el Informe »obre la» operacioueB «el mismo ello y se procederá á acordar el Olvidando que ee ha de repartir y al iiombruDiieiilo Je lu Ci misiou de exrtiuui do cuentas. L« que «e hice saber á loa sefiore? accionista» naru su aeiBtencia; advl. tiendo q le aeguu el artículo 6? de dicho Reglamento, serán válidos leu acuerdos eualqmeia que sea el uúmpro de sónica oort.' cúrrente».— Habana y Euero 8 de 1876.—El Heeretafió^ Eduardo A.. Mijar«».
loiu|iHñia de AlinacciieN «1« «lepóxltu
La tarifa de 35 [•§ de peso en oro por el almacena-ge de un »acó de azúcar, fné establecida en el cunarpto d» que conlendrlan de nueve á diez arrobas de dicho articulo; ñero sucediendo que muchos -Je ios saco» citado» excedeu .le diez arioba» de neso, a. Compañías uue suHüribeu han convenido robrar, desde al 16 del corriente, eu oro, reís centavo» mar por cada saco, cuyo peso exceda de la» reíer'das diez arrobas.
Habana y Enero 7 de 1876.
Por lu Compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio, J. A. Fesser.—P«>r la Comp «fila Almacenes, cread«« ñor hacendados, J. P. Kodrlgnez.—Por la Co«* pi'fiia Almacenes y Banco Je San .losé, Matia» /vin. per,—Por la Conu.añia Baucoy Almacenes de Bauti Catalina, El Sccre ano, A. Sánchez.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO RE TACON-
GRAN COMPAÑIA INFANTIL
URiEü-DRAflIATif. A-ESPAÑOLA
di rígida por ol júvon maestro
D, EDUARDO TODA. Y MORON.
La ompresa omite todo ologio do in Compaüía compuesta de 18 niños do ambos sexos, porque pretiere que el piiblieo emita su juioio imparoiai sobro su mérito, máximo cuando todos los poriódicos d» los puntos don-lo ha trabajado la lian colobnido y cuya opinión sin duda alguna, es conocida on esta Capital.
ELENCO DE LA COMPAÑIA. *
PRIMERA TIPLE ABSOLUTA,
Señorita Carmelita Unda.
PRIMERA CONTRALTO ABSOLUTA,
Srta. Guadalupe Unda.
TIPLES,
Sritas. Emilia Mayorga.
Rosario Sandoval.
Carmen Lobato.
Josefa Mújica.
Solodad Mújioa
TENOR ABSOLUTO,
Don Esteban Moron.
BARITONO ABSOLUTO,
D. Francisco Martínez.
BA.TO ABSOLUTO,
Don Gabriel Unda.
TENOR SEGUNDO,
Don Aurelio Rodríguez.
Cuerpo do coros do ámbos sexos.
REPERTORIO.
Gran Duquosa do Gorolstein, Robinson, Bolla Eloua, Marina, Giroflé Giroflá (nuova) l»la de 8an Balandrán, En las Astas dol Toro, El Niño, Buonas Noches Señor Don Simón, La Colegiala, Ei Juioio Final y otras.
CONDICIONES DEla ABONO.
Io El abono constará do 12 funciones dividido on dos turnos do tí funciones cada uno, alternando.
29 Los Sres. abonados que quieran tomar su» localidades para todas ó a.gunasdo las fiincionos extraordinarias que se dieron, deberán pedirlas on iu Dirección, oon la anticipación debida, puos en ol dia de la función so expoudorán las localidades, quo datos no hayan sido apartadas, á quienos primero las soliciten, soan ó no abonados.
39 Por mal tiompo no so suspondorá ninguna función, á menos quo ocurra un temporal; y on caso do indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si os posible, y si nó, se cambiará la función ó so suspondorá con el dobido permiso de la autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso pai’a
tí íúuciones con 24 entradas.......
Palcos terceros idem idom.............
Grilles principales id. id. id. id...
Idem terceros id. id. id........
Butacas para 6 funcionos con tí entrds.
Lunetas cabeceras id. id. id. id.....
Idem del centro id. id. id. id.......
Sillonos do tertulia id. id. id. id..
Idem do cazuola id. id. id. id.,,*.
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas.......
Idom tercoio id. id ..................
Un grilló principal id. id............
Idem tercero id. id ...,..............
Una butaca con entrada................
Uua luneta id. id.....................
Un sillón do tortulia id. id.......
Idom de cazuola id. id................
Una ontrada genoral...................
Una id. á tertulia....................
Una id. do cazuela....................
67-50 54 » 97-50 67-50 15 » 17 » 15 »
7 »
4 »
8
tí
12
10
3
3.
1
Jk
1
30
SO-
SO-
75.
50t
NOTA.—El abono [quo por constar do pooas-funcionos no dará derecho para los espectáculos sucesivos] so abrirá ol dia 4 del corrionto on la dirección del Gran Teatro de Tacón do 7 á 9 do la mañana y de 11 á 3 do la tardo hasta ol dia 21.—Habana do Enero do 1876.
l’or la Emprosa, francisco Martí y Gutiérrez.
Gran Compañía lírico-dramdtiea Española
B.j o Ir dirección del primer tenor I ON JUAN l’Hv r-4. fm.ci«ii *-x raer linaria Para el Miirie 11 -le Euer« Je 1876 A beneficio de la prihi-ra tiple. L? Rosa Lloren».
He pondrá en «scen le» »-'o* 1? v 2? de la zaizuela LA DAMA DJ5LASO» MEl-fAH. v múrica - e a 6|i r* LATHAVíATA.
A CoutmurCiOil «I *‘to 2o de la zarzuela, MARINA
Daiá Un la fundón o» .. -a chi*t««r»lma caricatura en uu acto, EL MAE TRO DE ESCUELA.
Empezará á las f1.
TEATRO DE LER3UNDI.
Gran compañía lirico-dramática española.
61 función Je ia teurpermia. 42.‘de »( on niiuo 3.® El MárUd 11 de Euer« «le 1876.
Guaría y última n pr. »entvcicu de ia zarzuela fantástica Ululada:
Í-TJKÑ jb de oro.
Einn»»acá á| a «q
luí» fítilá«.«»"' e .»*«. UntfuaxL poh a