
npnanpwm
an
mmt
kftMWOWia
MfäBäjaasiR^	gasifcÖHKÄ^
ESTADO del Tesoro el dia
Existencia »lei dia 4
/Local de lienta?..
/ Idem de Aduanas. I Descuento del 5 p.
o
O '
Oro.
Pia' a.'
Billetes del Banco.
Idem
Idei Tesoro.
Pesos.	Cte.	Petos, j	Cts.	Pesos.
389947	78	1756	02	830472
r>870	91	2778	29	65795
130816	75	70	62		
0 U				
Cts. Pesos.
? J Ot’ERAGIONES
SV
del Tesoro
Depósitos varios.........
Idem por retenciones.....
•testo de Libramiento....
yRemesasde Depositarías..,
TOTAL....
PAGOrf.
Existencia para el dia .
77
f>05
1867
629680
18824
510806
44
23
21
4604	93
!
07| 32200 93
Cts.
15!.
;
294501
Accione?.
Pesos.
538515
Cts.
50
de Mayo de 1876.
Pagare».
BIST EJECUCION.
Oro.
REALIZABLES.
Oro. I Billetes.
Billetes.
Bonos.
Peso?. Cts. Peso?J Cts.
Pt SOS., Ct?.
Peso?.! Cts.
326683	29 194344!	89,125508	95
4349:	81
4604	93
425783
39475Ì
386258
32200
538515
32200
538515
50	331033
	
5 50	331033
10
275126
21
194344	89
10¡ 194344!	89
125508
125508
95
95
Pesos.
783700
275126
Cts.
Documentos á l'orma li zar.
Pesos. ! Ci?.
657907
693
81
Tit los I
; 11. deuda > ’!.( » T ' L
el contratista »lo ensenar á la perfección i ¡03 menores que se le remitan, el oficio de zapatero de prima, en concepto do que atendido la edad v robustez de cada uno se les asignar,» el tiera recesar io para el aprendiz eje.
Peso?. ! Ct?.
Pesos. |CS.
I
58100 ....1 3714562 52
21,783700 .
2751261 211 783700
058871
668871
76414 66 135237118 50
77
15
505
3080»
34	58400			3957668 36 58299 23
34	58400		3899369] 13
Arf. 5.	—Las herramientas, materiales y
demis tV.ilesTiecesarios al oficio, así como loTe. antes, banco», armarios, tabiques, techos y ,]</ nás obras que se ejocut n en el taller para mohidud de ios Aperarlos, serán de cuenta >o del con tratista y nuuca- del Asilo.
Alt. 6. °—Todos los objetos de que fiul>! el anterior artículo que luráu, termina u la trata á favor del Establecimiento.
Art. 7. ° —Teniendo cu cuenta que el Asi lo alimeuti, viste, calza y cura en sus enfermedades á los alumnos, sin que el coutrntiat' contribuya con cosa alguna al lleno tas obligaciones, abonará el referido a p» r c ida menor que se lo. consiga H centavos diario?, por cuy i causa po Irá hiour uyo el trabajo que ejecuten dichos menores.
Art. 8. ° — Siento como vi explicado que el ramo »le zapatero de prima es o¡ que debe euji -fiarse á lo» alumnos cuidará »1 contratista de in--. á estos en cnanto tenga relación en el imli-ramo, de tu mera que ai cumplir el tic im;, lizajj, puedan ejernerb sin ayu¡a
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
Depósitos
	Oro.		Plata.	Billetes del Banco.		Idem del Tesoro.	
	510806 400000	21	4604 93	386258 300000		32200	
							
isponible..	110806	21	4604! 93 1	86258		82200	
Habana y Mayo 5 de 1876.—El Tesorero Central.—L. de Sagredo.
ESTADO de las existencias en Depositarlas según los últimos te recibido?.
y cortes de caja
orto:
BTlLeTe¡8.
X i 'em l
Loterías.,
Oentrr! do
Matanzas..........
Cárdenas..........
Cicnfuegos.,.,....
tìagua............
Trinidad.........
Pinar del Rio.......
Santa Clara......
.Remedios.........
Cuba..............
Puerto-Príncipe...
Nuevitas..........
Manzanillo........
37207
144312
84660
90249
32478
13957
i i»>
; i i iti i i
63!
301
67!
96!
48!
87300 49000!... 65000 25000 12400
10428107! 10000
4566570
28630:86
245930
313492
255052
45000
15000
37207 57012 35660 25249 7478 1557 428 665 13630:86 2459 30 3134 9: 2550 52
tCx'Híf'i ( i í/ibra le.
293599 21957 49600 45965 35285 13211 53182 8336 3402 48577 02 8230... I 4829! 3843,09!
43
19900
21900
13400
13200
30800
8300
2200
48500
8200
3700
l)is¡:¡ i >¡e
293599 43 21957 ... 29700Ü8 24065.42 21885103 11 58 22382|21
36
1202
77
30
48
143
93
87
02
29
09
Lo que re anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan.
Habana y Mayo 5 de 1876.—Moreno.
Los asiáticos Bartolo Ballesteros y Luis Isla lian solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer uua dulcería en la calle de Revillagigedo número 103, para la que harán uso de un fiorno.
Lo que se anuncia por medio de !a Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas puedan presentar euo reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la echa »1 e esta convocatoria.
Habana Abril 29 do 1876.— Z Presidente, Juan José Moreno
proposiciones se entregarán el din antes de la subasta, en la Secretaría municipal.
* Habana Mayo 5 de 1876.—EL Secretar.o —P. O.—Rifad de Aragón
Pliego de con liciones para !
niatro de el
hospital
leche do de San
la subasta vaca que se n lí’elipe y
leí sutn¡-(cesito en Santiago.
ca
Total disponible oro 187035 41
Billete?....416139 05
Habana 5 de Muyo de 1876.—El Tesorero Central, L, de Sagredo.
Administración Principal de Rentas.
1). Antonio Grijalvr, reciño de esta Capital y rematador del cousumo de ganado de la jurisdicción municipal de Santiago de las Vegas, so presentará en hora hábil en esta Administración .Prinoq a’, para enterarlo de un asunto que le coucierue, exponiéndose de lo contrario á los pe» juicios que se le pudieran originar.
Habana 5 de Mayo do 1876.—Josédcl Cam-
____
Habiendo sido denunciado como mostrenco «u terreno compuesto de una caballería y 264 cordele?, situado en el sitio denominado el «Vedado» que linda con el Carmelo, can tierras de D. J osé .Nicolás Gallar y deD.Domingo Sañudo, se avisa al público á íiinle que lo» quo se crean con derecho á él se presenten en esta oficina,See cion de Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, en el improrogable término de treinta dias á contar desde eita fecha, en la inteligencia que de no presentarse nadie se procederá á lo que haya lugar.
Urbana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo. .......
Administración Principal do Aduanas.
i tu el manifiesto del vapor francés «Wathiug-que procedente >ie San Nazaire entró eu
t>!¡»
puerto el 15 de Marzo último, se consigna á Otañer y Compañía, con la marca L. II., una c¡«ja artículos de guarnicione?; y corno ha cumplido el plazo señalado, sm haberse presentado la declaración correspondiente, se le convoca para que dentro de quinto dia ocurra á este Adminia traeiou á exponer lo que estime conveniente á su derecho, pues do lo contrario se procederá á io que corresponda.
Habana Mayo 4 de 1876.— Camacho.
En el manifiesto del vapor americano «Co-lumbus» que procedente de New-York entró en puerto el doce de Marzo último, so cousignan á ALbailosy Hernández,con la marca T, O. siete '-*eun bocoy accesoiios para gasyá Augusto ' dos cajas cuyo contenido no so deferios silla?; y como ha cumplido el p'azo sin haberse presentado las deelaracio-espondiente?, so les convoca para que Jo quinto dia ocurran á esta Administra-exponer lo que' estime conveniente á su o, pues de lo contrario se procederá á lo rresponda.
abana Mayo 4 de 1876 —Camacho.
el manifiesto del vapor español «.José» ^ue (Je ito de Liverpool entró en puerto el 6 de »... ¿o último, se consigna á D. Abascal con la mu rea M. C. 5 T. G. D. G. una csja vidriería j como ha cumplido el plazo señalado *in haberse presentado la correspondiente declaración, se lo convoca para que dentro del quinto dia ocurra á esta Administración á exponer lo que estime conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana 3 de Mayo de 1876.—P. O. Hernández.
•A le»ildiat«m»siiuiento <1© la Halan».
En consulta elevada por este Corregimiento al Exorno. Sr. Gobernador General por virtud de Ja qu*ja de algunos vecinos propietarios de car-í'uiju» particulares contra lo perjudicial que era, e1 que ia mayor parte de vehículos de alquiler .!Lvaran ¡os botafangos de hierro, contra Jo preve-indo y en ameunza constante de los transeúntes saliendo heridos por su causa varios caballos; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido acordar en superior comunicación de 1? del acto.;'.; quede á voluntad de este Corregimiento determinar el tiempo en que tctalmonte y sin excu
aa alguna deb m desaparecer todos lo» botafangos de h'-erro ya sean de carruajes partícula res ó de alquiler, sustituyéndolos por los forrados de. cuero. En su consecuencia é?te Corregimiento ha fijado ol plazo im[ r »regable de un mes á contar desde la fecha de esta publicación, quedando apercibidos de la pena que á bien tenga señalar este Corregimiento para con aquellos que no cumplan lo dispuesto.
Lo (pie se hace público para conocimiento general y de los funcionarios de policía eií par. ticular, á quienes recomiendo la m-.yor vigilancia eu esto asunto vencido que sea dicho plazo.*— Habana6 de Mayo de 1876.—Moreno.
Negocíalo de Quintos.
El lúnes ocho del actual á las doce del dia, debe tener efecto en la Sala Capitular el reconocimiento facultativo de los mozos reclamados de la Península, como quintos que á continuación se expresan.
Vicente O gales y Rodríguez; hijo da Santiago y Manuela, quinto núm. 4, por el cupo de Cerdido provincia de la Coruña, para el reemplazo de 1875.
Frollati Bustamaute, hijo de Antonio y Juliana, por Alfós de Lloredo, para la segunda reserva de 1874.
Ramon Rio Vizoso, hijo do Antonio y Josefa, quinto núm. 75, pura la reserva extraordinaria de 1374.
José Manuel liego Fernandez, hijo de V», conte y Benita, quinto núm. 2, por Urtigueira, provincia de la Cortina, para et reemplazo de 100000 hombres.
Vicente Elias Luana, lujo de José y Rosa quinto número 27, de 2. p sèrie, por el cupo de \ Brion, provincia de la Coruña para el reemplazo de 100000 hombres.
Ramón Cañedo, hijo de Andrés y Juana, núm. 35, 3.85 fèrie por Brion, Coruña, para el reemplazo »le 1875.
Tomás Soberou Cueto, por Castro Morigo, Santander, reserva del 74.
Isidro Cerro Palacios, hijo ilu Joaquín y Ricalerà, por Medio Cudego, Santander, para la reserva del 74.
Antonio Trinquete Quiza, por Ortigueira, Coruña, reemplazo del 70.
José J unco Toribio, por üabjzou de la Su!, Santander, reserva dei 74.
José de la Vega ívíeneudez, hijo de Jo?ó y María mira. 15, por Carrea >, provincia de Oviedo para el reemplazo de 1867.
Valentin Sánchez Valdóa, hijo de Juan y Juana, por Soto del Barco, Oviedo, para el reemplazo del 74.
Eduardo Alonso y Turre, hijo de Fortunato y Gaspara, por Sautoña, Santander, para la reserva del 74.
José Fernandez Rodríguez, hijo de Diouifiu y „Justa núm. 65, por Cudtllero, Oviedo, reem-! plazo de 1870.
Florentino Fernandez Tabla, hijo do Manuel y Juana núm. 202, por Rivr.deo, Lugo, reserva del 74.
Electo Desiderio Hernández García, hijo de José y María, núm. 21, por Camarinas, Coruña, para el reemplazo del 7o.
Juau Bautista Lopez Diaz, h'jo de Andrés y Carmen, núm. 19, da 1.85 sèrie, por Baño, Coruña, para ai reemplazo del 75.
Paulino de la Cuesta Beci, hijodí Isidro y do Anselma, lúiii. 3, por Barogo, Santander, para el remplazo de 1875.
Corregidor
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con fecha 25 del pasado se cite por treinta dias conse -cutivos á las personas que se crean con derecho á la propiedad dol moreno Manual Peñatver, confinado cumplido para que dentro del quinto dia liespues de la publicación se presente ou la Secretaría á deducir sus derechos de que se crea asistido.	*,
Habana 14 da Marzo da 1876.—El Corregidor Presidente, Marqués de Bella- Vista.
Eicm«. AjuuíHuiieulo,
Secretaría.
El Lúues 8 se inutilizará en la Sala Capitular á ia una de la tarde ante la Comisión compuesta del Sr. Teuieute de Alcalde y Sr. 'índico 11 suma de $ G5240 08 centavos eu billetes del Banc o Español y del Tesoro por los conceptos sigulentesy por el año de 1875.
Piucas urbanas en billetes do Banco. 11569 97 »	»	» Tesoro. 2400 ...
Sueldos y emolumentos Banco. 7644 54 »	»	Tesoro.	1400 ...
Industria, comercio etc. Banco. 32929 80 »	»	Tesoro.	3100 ...
Carmelo Domínguez, hj o de María, núm. 2 1. 85. serie, por Teo, Coruña, pa del 75.
Benigno Blanco Junco, hijo de Alonso y María, nu il. 52, de 1. 83 serie,
Oviedo, para el reemplazo del 69.
para ol reemplazo
por Ri vade o,
Total de pesos.....	59044 31
recaudados en los dias del 6 de Abril al 5 de Mayo por eBta Municipalidad por la contribución del diez por ciento sobre la renta y utilidades líquidas, de la propiedad, do la industria, comercio etc., sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos al año en cumplí miento de lo que disponen los decretos del Gobierno General de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre amb is del año próximo pasa lo.
Lo que de órdon del Exorno. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocí -miento general y á iin de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana6 de Mayode 1876.—El Secretario, Ramón de Echar arría.
El lúnos 8 se inutilizará eu la Sala Capitular á la una do la tardo ante la Comisión compuesta del Señor Teniente de Aleaidi f Sr. Síndico la suma de 05249 pesos 08 centavos en billetes del Banco Español y fiel Tesoro por los conceptos siguientes:
Artículo 19 El Exorno. Ayuntamiento sa a t undea subasta el suministro de leche
Felipe y
Santiago
pe
CO-y tai-.
H
iiOU-
u
de esco« tra tía-cinuutn -
su apreu ie tercero. Art. 9. °
Lista por conducto bleciaiiento lus m
Diariamente recibirá el coiur,.-
de.l Alministrad
or de! Ji»
1
Industria, comercio etc. Banco. »	»	» Tesoro.
4495
1700
s. Cs. 77
Total de pesos...
6195 77
luí	.
vaca para el hospital do San hastu fin de luuio de 1877.
Art. 2/ El suministio de dicho articulo será de superior calidad, siendo de cargo dei contratista, reemplazar la que se cortare
Alt. 3? Las entregas se harán eu el establecimiento con toda puntualidad y bajo las con diciones que exige el buen servicio dol hospital pudiendo el Administrador del establee miento de acuerdo con el S?. Inspector de mes, adquL rir los efectos por cuenta del contratista si coa la debida oportunidad no lo remití» si ó repusiese
Art. 49 El contratista queda obligado contiuuar la subasta bajo las mismas condiciones, basta que tenga lugar el nuevo remate, cuyo tiempo no excederá de 4 mese?.
Arf. 5.° El Administrador entregará al contratista una papeleta firmada por él en la que se acredite el pedido que so haya hecho por dia, cuyos documentos presentará ul fin de cada mes para la inclusión on la cuanta general que ha de presentáis« por dicho empleado.;
Art. 69 Para ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de 500 pesos en oio, ó ?Ui equivalente eu billete?, la que eo devolverá á todos, excepto al que resulta rematador, que aumentará esto depósito como garantía del remate hasta la suma de 750 pesos eu oro, ó su equivalente en billetes. En ambos casos puede sustituirse el depósito en efectivo por Bonoe del Tesoro; acciones del lían co Español ó fianza personal á sutist ¡cciou do la Junta.
Art. 79 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforma al ruó lelo que se insería á continuación y no se admitirá ninguna que exceda de 45 peses5 cts. oto, ó su equivalente en billetes por botija y solo en el caso de que resulten »los ó mas proposiciones ventajosas iguales, se procederá a una puja á la liana por espacio de quince minutos cutre 1 s autores de ellas.
Art. 89 Celebrado el remate uo habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna clase por causas imprevistis ó por hechos que no pueda evitar la nianieipa'idád.
Art. 99 Cuantas ouest’oues se susciten sobre el cumolimisnto, rescisión ó electos de ia subasta sí resolverán gubernativamente ante ol Exorno. Sr. Gobernador Político, pudiendo los interesado» en caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Político. Agotada iavia gubernativa compete conocer en lo contencioso-administrativo a! Excmo. Consejo do Administración.
Mode’o de proposición.
D. N....... vecino de....... enterado d.e
los anuncios publicados eu la Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que so exigen
Ata-
n »res quo se les confien, pr¿. vio recibo, debiendo devolverlos » dicho Adían HHH PH	d -l día, que se-
rán de 7 á 10 de la mañana y de .1 L á 5 de tard» Ai I. 10. —*’»i día 1 de cada mes eaterart ei contratista en la caja municipal el importe del alquiler del lo jai y el total de las cuotas Ji idw de aprendices, duraute ol mes anterior.
Art. 11—SI contratista ó eu defecto de este su representante cumplir í y hará guardar, cuta, plir y ejecut a’ por lo» oficiales que traio-a (Utilera oL Reglamento interior del Afilo y cuanto mas disponga la Inspección del mismo.
Are. 12—Cotu > el ol j »to del Asilo c-s itio-ra'izar la juventud desvalida y proporcionarle máximas de honra lez y de amor al trabajo estará eu la obligación el contratista de admitir eu el taller á los jóvenes penados por los tribunales y á lo» pendientes de causa detenidos y correccionales.
Art. 13.—Para el mayor aseo do los alumno? y conssrvuciou de la ropa do quo usan, do-berá el contratista proveer á cada aprendiz ile un delantal ó ni mtlil de tela fuerte ó i» i lana ol qui conservarán sobre sus cuerpos duraute el trabajo.
Art. 14. —Hedía la declaratoria de aprendiz á los menores y asigna lo á ellos por el contratista el tiempo de su aprendizaje entrarán de lleno á cumplir con sus deberer; pero no podrá dicho contratista exigir al Establecimiento, que dichos menores terminen el tiempo que su tes hubiere consignado, puesto que po irán ealir,dei ta-lkr y aun del Asilo cuando loestim» conveniente eí Excmo. íár. Corregidor de acuerdo con la luspécion del mismo.
Art. 15.—Para ser postor so requiero el depósito previo en la caja tnuuicipul fio la cantidad de 500 peso», oro, ó su equivalente eu billete»
leí Banco Español, acciones del mismo, lóenos del Tesoro ó garantía peí sonal suficiente, á juicio déla Comisión de remate. Este depósito quedará como lianza pura garantir el cumplimieut.» del contrato dei (pío remite rematador, dovol-viéadose en el acto á los no rematadores.
Art. 16.—Cualquiera iluda quo se suscito ?o> b1 e la inteligencia de los artículos que precede'», se resolverá gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregido!; puliendo el contratistaAcaso de no conformarse con lo que resuelva esta Autoridad diiigirse por couducto do la mjiennid Excmo. Sr. Gobernador General, y agotada esta vía, conocerá cu lo conteucioso-admiuislrativa el Excmo. Cán-ojo de Administración.
MODELO DE TRO POSICION v
D....N....vecino de........habiéndose c-to-
rado de los auunci s publicados ui li Uadmta oficial dei aia.....y de lo» requisitos y condi-
ciones quo se exigen para la subasta del taller Zapatería del Asilo de San José, so compromat» á tomarlo á su cargo con estricta sujeción al pliego de ooudioioues y Reglamento del ramo por la cantidad de.......(aquí el precio máxi-
mo que ofrezca, fecbu y firma del interesado — Habana 4 de Mayo de 1876.—El Secretario, Simón de Echavarr¡a
Pliego de condiciones para el remato dol taller de Carpintería del Asilo de San José.
Art. l.°—El Asilo proporcionará ol local que croa mas conveniente dentro del Establoji-uiieuto donde puedan trabajar eou comodidad» no solo los alumnos, sino también los oficia:^ que estime conveniente ol contratista.
Art. 2 ° —En vista Ju la franquicia quo concede ñ anterior urtiíülo en ioconcoruieateáfr cilitar local á lo» oficiales que traiga do fuera, será responsable el contratista á las faltas ou<]W¡ estos incurran en el Establecimiento.
Art. 3. °—Queda obligado ol coutratista por razón dol beneficio que io resulta del uJI) bol ¡ocal de que habla o. cítalo prime.- nrticuie, á abonar mcnsualmente al Establecimiento la suma Je ciento cincuenta pesos.
Art. 4. °—Concordante oou esta contra** que durará cuatro años queda en la obligación«! contratista de enseñar á la perfección á lo? 1Be‘
para el remate del suministro do leche de vaca ñores quo se 1c remitan, el oficio de carpwterJ para el hospital de San .Felipe y tì.mliago, se . «bañista; eu coneepto de que atendida la odad y
compromete á tomarlo á su cargo por el mismo
precio fijado de tipo con el rebajo de... por
ciento sobre el tota!.
robustez decada uno se les asignará el tiempo
necesario p»ra o: apreadizaje.
Art. 5.°—Las herramientas, maten»!®3/ demás útiles.necesarios al oficio, así como los e3' taute?, bancos, armarios, tabiques, techos y,le‘ j más obras queso ejecuten eu el taller paru®°* modidad de les operarios serán do cuenta/®1'” go dei contratista y punca del Asilq. h¡ bastas ile los tahúres de Ziputería y Carpintería . Art. 6 °—Todos los efecto? de que luí»1*" del Asilo de San José; el Excmo. Sr. Alcalde anterior artí.u!o quedarán, turmiuada la caá!1'*' Corregidor, Presidente, so ha servido señalar ta á.favor del Establecimiento.
Fecha y firma de! interesado.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones piara Jas ?u-
recaulados eu los dias del 6 do Abril al 5 de	^	.	...____ ____ _____________
Ma/o por esta Municipalidad por ia contribu - Spara la subasta ei día 31 del mes actual á la una , Art. 7. °_Teniendo en
cuenla que
el Mû3
cion dol lu p§ sobro la renta y utilidades líqui- de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión alimenta, viste, calza y cura en sus euferni®^”
2 05 con estricta sujeción á los pliegos de con di; dos á los alumnos, sm que el contratista eoiitf1' cioues que so insertan á continuación.	: buya con cosa n'guna al lleno de estas obligó0”
Lo que do orden de S. E. se publica para ues, abonará el referí .lo contratista por ca la1113 general conocimiento.—Habana 4 de Mayo de ñor que se le 1876.—El Secretario, Remonde Echaoarría.
das de la propiedad, de ia industria, comercio, etc., sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos al año eu cumplimiento de lo que disponen los Decretos del Gobierno General de 8 ¿le Agosto y 16 de Diciembre ambos del año próximo pasado.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y á fin de que concurraná dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.— Habana 6 de Mayo de 1876.—El Secretario, llamón de Echavarría,
Aprobado por el Excmo Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la subasta del suministro de leche de vaca al hospital de San Felipe y Santiago eu el año económico Ue 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para su remato el d a 31 dol actual á ia una de la tarde eu la
Adriano Palmeiro Fernandez, hijo de An- ! Sala Capitular ante la Comisión 2.88 con estric-
tonio y Joselá por Villalb.i, Lugo, ¡»ara el reemplazo de 1875.
Gregorio González Ruiz, hijo de Ramou y Paula, por Santuis de Remisa, reserva del 74.
ta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de órden di S. E. se publica para conocimiento y advirtiénlose que las
Pliego de condiciones para el remite dei taller de Zapatería del Asilo de San José.
Art. 1. °—El Asilo proporcionará el local que crea mas conveniente dentro del Establecimiento donde pu.-dan trabajar con comodidad, no solo los alumnos sino también los oficialas que estima conveniente el contratista.
Art. 2. ° —En vista de la franquicia que concede el anterior artículo en 1» concerniente á fací"
cincuenta centavo» “!(í ¡ ríos por cuya causa p »drá hacer suyo el traboj »pie ejecuten dichos menores.
I Art. 8° — Siendo como va ex nao do carpintero ebanista el que debí auseD ! a los alumnos, cuidará el contratista d j” á éstos eu cuanto tenga relación con el ia1*1«'
, ramo, lie manera que al cumplir el fieinp0'10 aprendizaje puedan ej ircerlo sin ayula d°
‘ cero.
Art. 9.° — Diariamente recibir,i el
cl i» ñ»r¿e
uistriH
co
»tra-
del
re-
general
tista por con lucto iel AdmiuLtralor
blecimiento los menores que te le coníiaa, l1
tar local á los oaciales que traig i de íuera, vio rooibo, deb euio devolverlos ¡i dieiu ^ 1 será responsable el contratista á las taitas eu que mstralor termína las las tareas del día (lu) estos incurran eu el Establecimiento.	rinde7 álO de la mañanay de 11 á 5 de l»^J ¡
Art. 3 ° —Queda obligado el contratista por Ai t 10.—El dia 19 da cada raes euterar» -razón del beneficio que le resulta dei uso del lo- contratista eu la caja muriicí.tal ol iiup ,rt' cal de que habla el citado primor artículo;, á abonar mensualmente al Establecimiento la ea xti-j dad de cincuenta peso-.
j Art. 4. ° —Concordante con esta contrata ¡ que durará cuatro años queda en ia
<Í0Í
lia-
obligación
abmiler dei local y ul t »tal délas cueLta» ^ rías üe loe apreuiioes durapte el mes i*uteri ^ I Art. 11.—El contratista ó on defecto «® su representante, cumplirá y h 'ré guardai plir y ejucuiar por los oficiales que traiga
~ nill HIIIMII II III 111 um 11 '