Por este mi ségundo edicto, cito, llamo y emp azo á D Joaquín Rodríguez .Linares, uatural da Jui uco, vecino de Vieja Bar.ue¡a, casado y d> vimite y »•'« «rio de edad, cuyas Heñas se ignoran, para que en el téiuiin. de nueve dias se presente en 1» cárcel pública «la est villa A descargarse de la Odlpa que le resulta en 1» «caus: criminal seguida por hurto de cuatro yuntaa ue bueyer de la propiedad de D. Pedro Castillo, cierto y seguro «l< que si asi lo hiciere se le oirá y administrara ícela i cumplida justicia y de lo contrario se lo dec ara rebel de y contumaz y por bastantes ios estrelles delji'Zgau« para los demás tramites de la causa. Y par» su inser-cion en l» Gaceta orteial libro ei presento.—ü.tibes Ala* yo6 de 1S76.—Alejandro Laurel.—Por mandado de 3. a. Francisco Muño*.	E O 11
Don Francisco Luis Rosales, Juez de piimera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel Cortilia, cuyas generales se ignorau por estar prófugo, para que dentro de nueve días del último auuucio comparezca en el juzga do A descargarse de ia culpa que lo resulta eu la caus ' que se le sigue por hurto & D. Antonio Hertnida, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra rft justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso eu las x>euas do la ley.—Habana Mayo 6 de 1870. Frauohoo Rosales. Por m«uda lo de a. s. José Nicolás de Ortega.	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. DAmaso Fernandez Roque, natural de Valladolid, soltero, profesor y de diez y nuevo años de edad, para que dentro de nueve días del últimoanuticio se presente en este juzgado calle de la Amistad número 128, A notificarse de la acusación fiscal en la causa «;ue yie le sigue por hurto y.psra que Lombre representación en la raisms, cierto y seguio de que si asi lo hioiere si le oiré y administrara Justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz e iucurso eu las penas de la ley.—Habana Mayo 6 de 1876. Francisco llosa, les.—Por mandado de tí. 8. José Nicolás de Ortega.
E O 11
Por esta mi 8Í y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tiburolo, de estatura regular lampino, mas bien delgado que grueio, las facciones contraídas, ojos un poco hundidos, como de treinta y cinco aüos de edad, para que dentro de nueve días se presente en el juzgado para uu auto de justicia en ia causa formada por hurto de aves & D. Joaquín Bianchi; cierto y seguro deque si asf lo hiciere se le oiré y administrara Justicia y de lo contrario s» le deolarará r«-btlde y con-turna/ éincluso en las penas de ia ley. Habana Mayo 6 de 1876. Franoisco Rosales. Por mandsdu do H. tí. José NicolAs de Ortega.	E O 11
por esta mi Hegunda carta de edicto v pregón, oito, llamo y emplazo A D. Manuel Gutiérrez Vega, nutorat de Jiguaol, viudo, de 46 aüos tabaquero y vecino de esta y A i . Antonio Pero* natural y vecino de esta, soltero, ilel eomerolo y de 45 afios de edad, para que en el termino de 0 lias se presenten en estejuzgad j, Amistad 128, A descargarse de la oulpu que les resulta eu la causa «pie se les sigue por falso testimouio, ciertos y seguros de que si asi lo hltlereu se les oirá y ad ministrará justicia y de loco ítrariose les declarara rebeldes y contumaces é In-eursos en las penas de la ley. Habana Mayo 2 de 1876. Francisco Rosales. Por manduco de B, B. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación expido el presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 10
Don José Bsamud y Massa, Juez de primera iustaucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, se convoca ft ios acreedores del concurso necesario de O. Felipe, D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala para unajunta general que tendré efecto el miéieo es treinta y uno de Maj o A las doce de su inaflana del mes próximo entrante eu la sala de audiencia del Juzgado, sito en la calle del Rio número setenta y seis con objeto de proceder al nombramiento «le Síndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir A la junta los que hayau presentado los títulos de sus créditos y los que lo exhiban en el misino acto de aquella. Asi lo he dispuesto eu los citados autos de ooncur-soueoesario. Matauzas 2a de Abril de 1876. Jo»/ Bca-rn ud.—Por mandado de tí. B. Luisds Zariarraln Toiosa.
C O 10
Don Gabriel Rodríguez Perez, abogado de esta capital y Juez de paz primer suplente uel distrito de Mou-serrate.
Por el presente edicto oito y emplazo á los individuos desconocidos que disfrazados de máscaras hirieron A D. Bonifacio Valdés en la esquina de las calles del Prado y Géuios en la noche del nueve de Febrero tlel afio prOximo pasado, para que con el ofendido comparezcan en este juzgado uespues de la última publicación, en día hábil de doce A dos de la tarde, á celebrar el Juicio verbal de faltas á que se ha reducido la sumarla Instruida por dicho suceso, apercibidos deque por su lnconourrencia injustificada, continuará la actuación en rebeldia: praoticáudose las diligencias eu los estrados del dicho juzgado. Habana 21 de Abril de 1876.— Gabriel Rodrigues Perez. Por su mandado, uabriel Mufioz, Secretario.	E O 10
Por el presente edicto, cito y emplazo al individuo blanoo, desconocido que cou una raja de lefia hirió á D. José María y D. Antonio Gómez, en la noche del dos de Febrero del afio próximo pasado en la esquina de las calles de«. José y Arambúru, puraque cou ios ofendí-
d08 COmptU’tiZCM trn ifttlo juzguUo deepuoo do i» ültiiun JJU”
blioaoiou eu día hábil de doce á dos de ia larde, A celo-brar el juicio verbal de faltas á que se ha reducido la sumaria instruida por dicho suceso, apercibido de qu ■ por lucouourrenoia injustificada continua)á la actuación cu rebeldía; praoticáudose las diligencias en los estrados del dicho juzgado.—Habana Abril 24 de 1876.—Gabriel Rodríguez Pero».—Por en mandado, Gabriel Mufioz.
E O 11
Don Auloet.o Je Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jui isdicoion.
Por esta mi primera carta de edicto, cite, llamo y emplazo A D. Ramón Velazquez como de 3á afiis d<* edad, y de oficio arador, para que en el término de 9 illas se pieseule cu la cárcel púbiiea de esta villa a descaigarse de la culpa que le resulta en la causa cri ■ mina! formada por homicidio del asiático José Miguel: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justioia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia. Uo-on 28 de Abril de 1878.—Palma. Por mandado de S. B. Manuel V. Lavarrla.	E O 11
Por esta mi primera carta de 6dicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco criollo esclavo de D. Juan Torteo como de 21 años de edad y vecino de la Macagua para que eu el létmiuo de nueve días se presente en la oárcel pública deeata villa á descargarse d"e la culpa que le resulta eu la causa criminal que se sigue contra dicho pardo por heridas á la negra Cometía uel Central Juan López, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y miministraiá justicia y de io contrario se le dtclarurá rebelde y contumaz y por bastantes los estrado, ilel juzgado para todas las notificaciones basta sentencia. Celen 8 (le Abril de 1876. Paioia. Por su mandado Manuel V. Lavarrla.	E O 10
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tomás R idriguez, cuyas generales se ignoran, para que ea el termiuo de nueve Uias, se presente en la cálce! de esta ciudad á contestar los cargos que Is resultan en la causa en su contra por hurto; pues eu así hacerlo se le administrara justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar, üubaua Abril 22 de 1876. Sebastian de Cuba«.—Por mandado de B. tí. Mateo (i. Alvares.—Y para eu publicación en la Gaceta oficial, libro la presente. Habana fecha ut supla.—Mateo G. At-varez.	E O 12
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y convoco á todas las personas que ss consideren con derecho á obtar á ios bienes quedados ATia muerte del ultramarino Li? Pe lro Luis Uroquieta, natural de Bantis-teban en Pamplona, provincia deNavarra, de sesenta y Be is tilos de edad y soltero; a fin de que se presenten e i mi juzgado y por conducto del escribano que refrenda eu el término de veinte uias que por próroga de las primaras convocatorias hechas, marca la ley de Enjuiciamiento Civil, á deducir las acciones de que se crean asistidos. Y puhifqutse este edicto por ia Gaceta oficial eu tres números seguidos de ella para que llegue ai cocimiento de los interesados y con su resultado dése cuenta: tiue así lo tengo man.lado eu los expresadrs autos.—Habana Abril 27 de 1878.—Sebaauau de Cubas. Por mandado de tí. tí. Mate., u. Atvarez.
„	E O 10
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D..Agustín Manuel Mas, cuyas generales se ignoran, para «jue en ei término ue nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á contestar ios cargos que ie resultan en ia causa eu bu contra por falsificación, pues eu asi hacerlo se ie administrara justicia y en otro caso le parará ei perjuicio que haya lugar.—H ibana Mayo 4 «le lo76.—Sebastian de Cubas.~Por mandado de tí. B. Mateo G. Atvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial lloro ia presente en la Habuua fecha ut supra Mateo G. Aivarez.	q
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Felipe González Díaz, hijo de D. José y de Di Isabel natural de Ganarlas, soitero, labrador* y de cincuenta y dos afios, para que eu el término de nueve dias se pie-«ente en ia cárcel de esta ciudad, á contestar ios cargos que ie resultan eu la causa en sil Oontra por vagancia pues en asi nacerlo se le aimiuistrará justicia y ou otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo 4 de 1878.—Sebastian de Cuoas.—Por mandado de tí. tí. Multo «J. Alvaro».—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu Ja Habana fecha ni suprt?.—Mateo G. Aivarez.	E O JO
Don Angel Curros Martin, Juez de primera sustancia del distrito del Mcnserrate.
,	1111 tercer edicto y piegon oitollamo y em-
plazo A i). Amonio Fernanuez Avenido, hijo de D. Maní.ei y D. Petronila, cuyas demás genera.es se ignorad para que deut o de 9 d.ai des pues dei último anuncio! Be presente en ia cárcel de esta oiu«ia.i á descaígarse Ue la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue .n unión de su hermano D. Marcelino por hurto a V. Ramón Vázquez y D. José Esparis, cierto y segt ro de que 8| asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contu-mazy por bastantes ios estrados del juzgado para que
f
Ic
•ou ellos «e entienda*' los trámites que ocurran. Ha-•■ana ti ayo 5 I» 1S7Ü. Angel Curres. Por mandudo de 3 B. Fernando Novell.	E (>
p,.r este mi tercer edicto y jtregon cito linmo y etup.a. toá L>. Cesáreo Saez, natural de Santander, soltero, del íoraerolo veoino de estaciiulud y de veinte y nueve áfi >s le edad, para que dentro de* tnieve dias después «leí ¡Itimo anuncio, se presento ante la Bala Tercera le la Real Audiencia del Territorio, á nombrar nuevo Procurador que lo represente en la causa queso le ha seguido por atentado ft un ngeute de la Autoridad, to y seguro do que de no hacerlo se le tendrá rot relie.-«le y contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal. Que así lo lie dispuesto á virtud (le carta órdeu de la superioridad librada en dicha causa. Habana Mavo 8 ie 1876. Angel Curros. Por mandado de 8. 8. ber-uando Novell.	E O 12
Por este mi primer edicto y oregon ordin irn, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Villate, natural de esta ciudad, soltero, estudiante v de veinte y seis afios de edad, á flu de que eu el témtinodenueve dias contados desde lu fecha se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que se le
sigue por lesiones por imprudencia temeraria á D. Emilio Suarez, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio. Habana Mayo 5 da 1876. Angel Curros.—Por mandado de S. 8. Julio R verou.	E O 11
Don Enrique García Cefial, Juez de primera ipstancia
interino del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lázaro M»rtiD, natural de Canarias, soltero, de veinte y seis afina y cocinero, para que dentro de nueve días, se presente en este juzgado á notificarse de ia providencia en que se le oonfiere traslado del dictámen fiscal en la causa que se io sigue por atentado contra agentes de ia á utoridad, cierto de que si asi io hiciere le administraré justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz, íncurso en las penas de la ley y por bastantes ios estrados del juzgado. Habana 28 de Abril de 1876. Enrique Cefial.—Por su mandado, Eugenio Pontou.
E O 10
REMATES.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe et<¡.
Eu los autos del intestado del nardo Pedro Urquia-ga que cursan por ante el tnfrasciito escribano, he dispuesto se saquen A nública ¡«ubasta la casa calla de Empedrado número 59 de mamporteríay tejas, retasada eD la cantidad ue 4084 pesos cuarenta y ocho centava»; un solar situado en la villa de Guanabacoa calle de la Asunción retasado en 359 nasos do jo centavos y dos esclavos retasados ambos cu 650 pesos, cuyo acto de remate ha de tener efecto e! dia 16 de Junio próximo á las doce eu la sala de audiencia de este juzgado, rebajándose el diez por ciento de las retasaciones practicadas y no se admitirán proposiciones que no cubran fas retasaciones con las rebajas indioadas, Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tr»s números consecutivos libro la presente. Habana 6 de Marzo de 1876: Eulogio de Veiaade. Por mandado de S. S. Arturo Galiettl.
R O 12
Dr. D. Francisco Rosales y Límendoux, J uez de paz
del distrito del Ceno é interino de primera instancia del mismo y su Jurisdicción etc.
Por el piesente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer proposición á setenta y una acción, de la Empresa de Caibarien á Sauctl-Splritus de á cien pesos cada una y uu cupón de la misma de cincuenta pesos oon el orce por ciento de descuento, siendo su valor positivo ei de cinco mil ochocientos veinte y nueve pesos cincuenta ceutavos, diez y siete del ferro carril de la Habana de á quinientos pesos cada ana, uu cupón del mismo de ciento catorce pesos noventa y cinco centavo» con el ocho por ciento de descuento, Biendo su valor positivo el de siete nrl novecientos veinte y cuatro pesos setenta y seis ceutavos, a cinco acciones de la Compañía del Gas, de á quinientos pesos cada uu», un cupón de la misma de doscientos cincuenta pesos con el seseuta y cinco por ciento de descuento, siendo su valor positivo el de novecientos tesenfa y dos pesos cinc.ienta centavos, una dei ferio-carril de C'eufuegos á Villa Clara, de doaoientos cincuenta peso», un cupón del mismo ae veíate pesos con el sesenta por ciento de descuento, siendo su valor positivo et de ochenta y un pesos, diez acciones del ferro-oairii del Oeste, de á quinientos pesos cada una con el setenta y tres por ciento de des-ruento, siendo su valor positivo el de ochocientos cincuenta pesos y diez y seis del banco de Bao José de á quinientos pesos cana una oon el catorce por ciento de descuento cuyo valor positivo de dichas acciones es de seis mil ochocientos ochenta pesSs, siendo el total posi tivo de todas las expresadas acciones el de veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos setenta y seis centavos, para cuyo remate se ha señalado el .lia dore dei entrante Mayo á las doce en el juzgado situado en la calle de ia Amistad número ciento veinte y ocho y el cual se verificará con el tipo á que se coticen aquellas el dia anterior al señalado para que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado al lugar de la subaste ó antes ft ia escribanía del actuario á instruirse, que así lo tengo mandado en les autos seguidos por D? Teresa Vinageras, contra los bienes y herederos del Ldo. D. José Morales Lemus, en cobro de pesos.—Habana Abril 26 de 1876,— Francisco Rosales.—Por inaudado de tí. B. Gabriel de tíannas.—¡riabaua y Abril 28 de 1876.—Gabriel de tíali-nas.	R 11
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por ei presente se hace saber al público haberse señalado ei dia 8)~d) Mayo próximo A las doce y puertas uel juzgado para el remate de dos casar de tabla y tejas ubicadas en ia calle del Obispo en el pueblo del Roque ejn esta jurisdicción y de la propiedad de D? Caridad de Castro, avaluadas eu mil ochocientos pesos en oro, que asi lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por Jos tíres. Bedemas y junco, contra dicha Castro, sobre pesos. Colou Abrn 28 de 1376. Palma. Por su maullado, Manuel V. Lavan*!i.— Y para su cumplimiento libro la presente. Colon Abril 29 de 1876, Manuel V. Lavarrla.
K O 11
A virtud del ¡atesta io de Di María Emeteria González, ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado para el remate-de los bienes de este juicio la audiencia del dia veiute y cuatro del que cursa á las once de su mañana, siendo los bienes una caballería de tierra cou sus fábricas, pazo, arboleda y eercas en tres mii seis pesos y los esclavos, pardo Pedro criollo en ochocientos pesos y ios negros Victoria, ea setecientos petos: Rigla, eu cuatrocientos: y Jacinta coartada en trescientos veiute pesos haciendo un total oe 5226 pesos oro á tíu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra al juzgado el dia y hora señalado. tíau Antonio 2 de Mayo de 1876.— Antonio Je Porto.	R 11
Ea los au tos que sigue el Ldo. D. Rafael 8. Rodríguez contra ia sociedad de Gouzales y Suarez para el cumplimiento de un juicio de conciliación acordado, ha dispuesto el tíi. Juez de »rimara instancia de esta ciudad se proceda el lúue$:22 del corriente á las doce dei día, áJas puertas del júzgalo, al remate del ingenio Ar-mautiua, compuesto de 42 caballerías de tierra déla Hacieuda Bau Btás, partiuo de Guamutas, eu su mayor parte redimidas, cou sus fábricas, siembr-s, máquina, trenes y once asiáticos, estimado en setenta y cinco mil pesos eu oro.—Cárdenas Mayo 2 üe 1876.—Pablo L. O cima.	R 10
Ldo. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito dei
Pilar.
Por ei presente edicto se auuncia al público haberse puesto eu pública subasta y señalado para ad remate en la sala do tsto juzgado, sita eu Ja calle de Villegas 103 el dia trece dei corriente á ia una de la tarde, Jos efectos y enseres de uu establecimiento de treu de lavado, situado su la t a./.ada dei Monte uúmero 210, titulado la «Paio-ma,» cuyos t Lelos se eueueutrau embaigados y depos.-lados eu la meuciouada casa y que han sido tasados en la suma de doscientos treinta y cuatro pesos, setenta y cinco centavo) eu oro.—Y se hace notorio ror este mtT-dio para la mayor concurrencia ue los iieitaderes, suvirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de su tasación, que asi lo tengo dispuesto en el juicio vei'ual seguido en este juzgado por Di Ciara Ferreiro, contra D. Juan Nobas, eu cobro de pasos lo certifico.—Habana 5 ae Mayo de 187«.—Luis Pina y Pastrana. Por maudado de S. 6 Joaquín Roy6, Baoretaric.	_r jo
Don Eduardo Ordufia, Juez do primera instancia dei
distrito de Ja Catedral.
Por el presente se anuncia al pdblico, haberse puesto eu subasta por término de oci}o dias una máquina de vapor de diez caballos de fueaza; con su calde: a, prensa, ruló, revolvedor y demas utensilios para la fabricación de fideos, establecida eu ia calzada de San Lázaro número setenta y uno, ia cual ha sido avaluada eu catorce mil veiute y cuatro pesos, noventa ceutavos eu oro; y sefialudo para su remate el día once de May«, próximo a las once de su mañana en los estrados del juzgado, sito eu la calle dei Consulado uúmero diez y ocho.—Y para la mayor concurrencia de imitadores se fija este, advir-tiendo que no se admitirá postura que no cabra los dos tercios dei avalúo y que los autos se hallan de manifiesto ea la escribanía del actuario.—Habana y Abril 29 de 1876.—Ordufia. Por manda io de S. B. Bsruaraino Sua-iez.— Y para su publicación eu la Gaceta oficial.—Habana lecha ut supra.—Beruarúiuo tíuarez.
R 10
CONVOCATORIAS.
Eu las diligeuciui promovida» por la Excma. Bra. Condesa de Jibacoa; para que se cancele ei gravámeu de once mil setecientos treinta y uu pesos dos reales, que reconoce el poirero Ban Francisco eu favor de D. José Francisco Coppiuger, por haber sido satisfecho hace afios: ira dispuesto ei Br. Juez de primera instancia uel distrito del Cerro, por ante mí, que por quince números consecutivos ueia Gaceta oficial, se convoque á Jos htrederos del expresado Coppiuger, para que eu el término de quince día- con.ados desde el último auuu-cio, comparezjan eu mi eacribauía á evacuar la instrucción que se le ha conferido en auto de 19 de Febrero Ultimo de Ja preteuciou de ia Exorna. Bra. Condesa de Jibacoa, bien entendido que de no verificarlo para hacei oposición Be levantará la expresada carga. Y pura que t.-uga efecto la tou vocatoria, libro ia presente. Habana 28 de ábril de 1870, José Nicolás de Ortega.
C 17

dK OFiCiio;
El Sr. Juez de primera instancia de eete partido ludicial lia dispuesto que por tre- »limeros consecutivos en la Gaceta oficial, se convoque A D. Bevero Domínguez ,,atura! de Guanajav poltcro y vecino de Guamutas para «iue á los tees días deBpues del último anuncio eo presente en este juzgado á evacuar una declaración que ti ñe peudiente e» los oriminales formados contra D. Ai -gel Peón v otros por siseeehas de hurto. C«)iou £4 de Abril de 1876. Manuel V. Lavarrla. C O 12 El Sr. D Recaredo Conejo v Custodio, Juez «le primer». instancia del distrito de Belen, consecuente á ex bortodel que lo es de Pinar del R‘o, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Eduardo Gómez, capitán que fué del partido de Guane, á fin de que c omparezca an el juzgado en horas de audiencia, para que cváoue un acto de justicia eu asunto criminal. Y para su publicación libro la presente eu la HaLaua 6 de Mayo de 1876. Joaquín Lancís.	0
El Br. D. E iuardo Ordufia y Merry, Juez ue primera instaucia del distrito de Ja Catedral de esta ciudad, ha dispuesto por ante miel presente escribano se cite Lor tres números de la Gaceta oficial A D. Ramón Cortes Aguado, D. Mauuol Baucbez Rodríguez, conocido por el Madrilffi i. D. Eduardo Rodríguez conocido por el Piloto D. Victoriano López Fuentes v D. Francisco Canales, cuyos domicilies se ignoran á fin de que comoarezcau en dicho juzga lo, sito eu la calle del Consulado número 18, para la práctica de una diligencia eu causa criminal Ue oficio. Habana 2 de Mayo de 1876. Beruardino Suarez.	,, u	T12
En los autos abintestato del ultramarino D. Juan Fernandez Mendra, que cursa en este juzgado y por au-te mí se ha férvido ei Br. Juez de primara instaucia de la misma disponer, que por tres uúmei os consecutivos •Ja la Gaceta oficial y por segunda vez á los que se crean con derecho ft suceder al flua«io, á tiu de que dentro de veinte diss, después del último anuncio se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que les asista; y para su publicación eu el órdeu »revenido
libróla prfssnte.— Guanabaooa Abrti 8 de 1876 —José
Sosa v Cantillo.	.	,®.P H
El Sr. Ju< z de primera instancia del distrito de Monserraie ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Fernando Roe!, para que se presente á evacuar un acto de justicia en la cama contra la morena Francisca Pozo por hurto. Habana 6 de Mavo de 1878. Manuel Domínguez.	C O 11
“El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, en la causa criminal seguida por ante mí, contia
D? Cármen López por calumnia, se haservido disponer que por medio (ie la Gaceta oficial se ofrezca dicha cau» saáBí Amalia González, cuyo paradero se ignora, por si como perjudicada que es, quiere mostrarse parte en elia, en cuyo caso comparecerá dentro de nueve días á manifestarlo en forma ante el esetibano actuario. Habana Mayo 4 de 1876. Jotquin Lancís. C O 11 E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mon. serrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque 6 D, Salvador Guafiaben á fin de que al quinto d«a después del último anuncio, comparezca en este juzgado á uu acto de justicia.—Habana Mayo 2de 1876.—Julio Riveron.
C O 11
El Br. Juez de prjmera instancia dei distrito de Monserrate ha depuesto se cite por tres números de la Gaceta oficial á D. Rufino Campos, cou el fin de que .se presente en dicho ju*gado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal contra el pardo Franoisco Perez por hurto Habana 6 de Mayo de 1878. Manuel Domiu-
C O 11
guez.
El Sr. Juez de primera iustancla del distrito de Monserrate, por ante mí, ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 0“ Cármeu Keigadas y A la morena Micaela Camacho á á fin de que al quinto dia después del último aununcio comparezca en este juzgado á un »oto de justicia. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente en la Habana 3 ae Mayo ue 1876, juüo Riveron.
O O 11
En la causa criminal que se iustruye por hurto con fractura en el est bleoimieiito de la calle líe Njptuno número noventa y Biete titulado «La Imperial,» se ha dispuesto por el Br. Juez de primera instancia del die-trito de Monserrate, se ofrezca dicha por este medio, á D. Baltasar Jtmenez, dueño del referido establecimiento, por ignorarse el punto donde dicho Jiménez se encuentre. Y para su publicación en tres números de la Gaoeta oficial libro la presnle eu la Habana á 7 de Mayo de 1876. Manuel Domínguez.	C O 11
Por la presente sa convoca á D. José (ie la Luz Oa-ceres, para que dentro del término de tres dias contados desde esta feeha se pres«nt > eu el juzgado de primera Instancia de Monserrate á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le siguió eu el juzgado de A'acranes por hurto de un caballo.—Habana Mayo 4 de i870. Manuel D minguez.	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante nos consecuente al iuiestado de D. I {nació Bains, ha señalado ei dia trece del corriente á tus once de su mañana para el remute de uua casa en estado ruinoso, calle de Santa Catalina, retasada por tercera vez en quinientos sesenta y ciuco pesos noventa centaviis bllietes y una esclava Fernanda, criolla eu trescientos p. sos oro. Lo que se enuncia por este medio A fin de que el jue quiera hacer proposición oenirr el di« v hora señalados. Ban Antonio «Majo 4 de 1376.—José Iguacio Leal. Sau-liago de OrtiuSa.	>«. 10
D. Ildefonso Monlálvoy Montalvo, Marqués de la Isla Juez de primera iustaucia de esta villa y su juris-dicciou.
A consecuencia de la cau a que se instruye contra el asiático Aurelio Ptfia, por estafa frustrada, se ha dispuesto que por este medio se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al a-ifttico llamado Lorenzo Castillo, empadronado en la calle de los Corrales número doscientos veinte y cinco, natural del Macao, soltero, jornulero y de treinta y uuevenfios, para que eu el término de nuevo dias se presente eu este juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido.—-Y curaplieudo lo dispuesto y para su publicación libramos el presente.—Ban Antonio Mayo 2 de 1876.—lata.—Por mandado de B. B. Bantiago de Ordufia.—José 1 ;nao;r. Leal.	O O 10
A consecuencia de loa autos abintestato aei ultramarino ti. Romualdo Razas Vtlisgraaa, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí, se convoque por medio (te ia Gaceta oticiai á todos ios que se consideren cou derecho á heredar les bienes quedados al fallecimiento dei expresado Rozas Vinagrara, para que en el término de treinta dias comparezcan eu este juzg «do con los documentos que lo justltiquea y por medio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que Íes asista, apercibidos de que no verificándolo eu dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hu bíere lagar. Y para su publicación por treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente. Habana y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 16
PARTE NO OFICIAL,
Habana 10 de Mayo de 1870.
Coman un ovwrro.—Diariamente se adunia,„u*. is vacuna y se aau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana nuin. /«; ¡a dei seguuJ i, ea ia calle de Jesús María num. *3. ia «leí tercer distrito, calle del Aguilá número wi* xa mu cuarto, calle «le Manrique uúmero 89; a det quino«), u*ue na duurez u im. 93; la «'el s8xco, calle de Estévez núin. 23, y ia dei sétimo, calzada de Jesús dei cióme miro. 376.
JfnmuxaBivm <ls semana.—-Primor «lístrito.—No ha-bienuo numero sunoieute de profesores oon quien alternar, presrara servicio el primero que se presente.
úeuimuo aiMnto.—No habiendo número suficiente de profesores coa quien alternar, prestará servicio el pri mero uu» se premune.
'jrrw.r aisirao.— s'o habiend«> facultativos suficien tes cou auieu atier.'' ***, prestará el servicio el primero «JU6 se encueí'/«"*-
Ueai vana cte Maternidad.—Diputado de mes, el Excm >. é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferret.
asvo ae *v«>i José.—Inspector permaueute, el Br. Regidor i). Kraueiso . Ventosa.
Casant-.nerat de Dementes.—Sv. Vocal Diputado en el presente mes, D. Bernardo P-. Domiuguez.
Miomíuwm ae San Felipe y Santiago.—Inspecto permanente, el Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPO3IT0 JUDICIAL DE VICTOR BANTURIg Y CPí
Cuile de Justiz accesoria C,
El Miércoles 10 h i corriente á las 8 do ’a mañana sereuiaiaia en esta Venduta por d'sposieu n del Exea-leutisixn i Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento uu relicario de oro con d s esmeradlas, y per! s finas' enal a gado A D. Té afilo Marsak y tasado en 130 pasea en oio, no admitiéndose oferta que no cuorau ioj dos tercios de su tasai i ¡a.
PARTE ECONOMICA.
Ce'le Villegas nom. 06 entre Obrnpia y Limparilli*.
Mueblería de «RUFINO» ei que sigue haciendo limpiezas de muebles finor, ordinarios, matizando los (le palizsndo como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo el trabajo lo haee con la condición Je que si no queda como lo ofrecido no lo cobra, cou que alerta el que necesite BARNIZAR.
TABLAS
dadoá la calle de la Amistad núra. 70 4 la de San Miguel.— Joaquín labre.
esquina
DEL ORO Y CABOiaS.
Publicadas con autorización del Godiehno.
Incluyen los precios diarios desde 18H8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
íüteresaute páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos ti pos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —De venta Empedrado 10, Imprenta «leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por corleo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Balloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Don Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que hau adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año estáa impresas, y de veuta según auucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. a del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-talanúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORDE WES SOBRE NOTARIADO, ó sean los qüb desde 19 de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la organi zacion, rediman y ejrreicio notarial, explicados y comentados [ARENDIOE A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &c.
Está^de venta el primer tomo 4 cinco pesos papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
CONSTANTEMENTE, hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro liahola, calle de Agniar núni. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
€HACTA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
XU£8X>B8<,
Surtido fie ted «a clase“, nuevos y de medio uso fi precios baratísimos como en ningún otro lado, viendo ei como sa hau «Je oon vencer Job que necesiten de ellos sin nada de exageración.
Eli Dr. 1>. Rafael Rondare*, Oficial
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118 entre Gervasio y Chavez.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D & BELOT
Eu este est.. mecí míeme a iu »n«ru ue tus mejor. » de América y Europa, existan los batí >s que con mas frecuencia se mnpleau hoy para la curación da las enfermedades.
Además de las diferem.es clases de ducha», hay bellos sulfuroso», imitación de los de Ban Diego, Madruga, Bsréges, eto. bífios merouriale», «te iodo, alcalinos aromático-, astringente«-, emolientes, e*c.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas eto. baños de vapor, de estufa con ó sin ducha.
Se aplica ei tratamiento de Hehnerieh para la cura de la sarna en muy corto tiempo,
lulialacioues de toda clase de ingredientes.
Las enfermada ¡es tratadas con mejor éxistn hasta ei dia eu este establecimiento hau sido las siguientes: Parálises, epidepsia, ciertos casos de locura, ahogo, ¿ onqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crónicas estuñiiuiento, almorranas, enfer medadesnervosas del hígado, de los riñones, congestión «leí ba«e1 enfermedades uel útero y de los ovarios, pérdidas eeminale« . debilidaii del apar ito genital, reumatismo agudo crónico v sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enferme lad »etérea en todas sus manifestaciones, la anemia, la eg róful», l is cousecuencíaa do ias heridas eu campaña,
Ei tratamiento liidroterápio no se opone ai tratamiento iotsrno «le las enferme iadej, al contrario, 1 ayuiia en muchos casos,
Hi:baua Abril 22 da 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección, de noticias conviene a las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
EL LIBRO DE LOS SINDICO* DE Ayuntamiento.
y Ue las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronolóyica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, l>or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que lia sido eficazmente recomendada por el Excmo. Br. Gobernador General á loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, dantas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las dispo alciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que coustituyen el régimeu y policía de los mismos.
Consta do un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘raucos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura U del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Queipo.
PUERTO DE LA HABANA.
ESTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 8:
Del Havre «n 46 dias, bar*’, esp. Risita, cap. Rimarla t»u. 298. oon efectos á Durruty y Omnp. -Ctrdiflen 42 di»», b«rc. nortieg. Aaleaemd c«n Bechage, toD. 274, « n carbón á i opez y Ccnin Día 9.	v'
De Santander y Corufia y Puerto-Rico en 18 dia» v». por esp. Meudez Nufiez, cap. Ugarte, tou. 439'cnn' frutos A Samá y Couip. Pasjs. 10S5.
-N. Orleans v escalas eu 5 «lias, van. arner. Mar»», ret, «ap. B»k‘r ion. 500, con efectos á Lawioñ hernoai o*. P<»jB. 7.
-Liveipioleu 47 «t«»», barc. esp. Dos Hermanos, cao Gabaucho, too. 307, con arroz á fluriol y Rooiefí --antander »» 41 día», barc, esp. Flora, cap. Arta, guia, ton 489 oon harina á"J. de la Portilla,
SALIDAS.
Para Caibarien barc, ing. Torrey burn, cap. Rouse.
---Ind'anola vap. amer. Austin, cap. Stow.
---*N. Orí«ans vap. g« rtr. Hantiove«*, cap. Humbert.
---N. Yotk vap. amer. Acapulco, cap. Gray.
——Cayo Hueso vlv. amer. D. Constock, cap. Alieu,
PARTE MERCANTI!
/«
Emprega de vnpore* espadóles correos de las Antilla*.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet.
Viaje á Banthómas por el norte de Santo Dominio. ORDEN DE VÍAJF.
		llegará á Nuevitas el £•
K	5— »	de Nuevitas y llegará a Gibara »Ir,
»	6— »	de'.Gibara y llegará á Baruooael 7,'
»	7— »	de Baracoa y 'legará á Cuba el 8.'
» *	8— »	de Cuba y llegará á Puerto-PUt« el 19.
I"	11— »	de Puerto-Plata y llegará á Mav». güez el 12.
»	12— »	de Mayagiiez y llegará á Puerto. Rico el 13.
»	a3— .	de Puerto Rico y llegará á Bauthf. ¡na.» el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá	de Banthómas y llegará á Puetto- Rico el 16.
»	17— »	de Puerto-Rico y llegará á Aguadi. lia el 18.
»	18— .	de Aguadilla y llegará á Mayaviie, el 18.
»	19- .	de Mayagtiez y llegará á Puerto-Plata el 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y llegará á Cubí e' 22.
•	22—- »	de Cuba y llegará á Baraooa el 23.
•	23— .	de Baracoa y lltarar«1 * Gibar« ■ 1 ¡fi
	24— »	de Gibara y llegará á Nuevitas el ¿i
«	25— .	«ieNuevUas y llegará á la Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.)
Nuevltas.—Br. D. Pedro Haucuez Dolz.
Gibara.—Sres. Longoria, Rosal y Oorap. Baracoa.—Brea. Monea y Lltllií.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Co no. Puerto-Piala.—Brea. Ginebra Hermano. Mayagliez.—Brea. Hijo« «le ijore'Ja*
Agua'lilla,—B es. Ha uel, Juliá y Comp. Puerto-Rio«Brea. Uiriarte, Hermauo u Cornp, Banthómas.—Bies. Lamb y Comp.
Se (lepadla por Ra non Herrera, Ban Ignacio nil-«taero 56,
Lá cargase recibe del 29 eu a«lelante pot el muelle le Luz
CURO DE LETRAS.
J. Demostré y Comp.— Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cauthlades á cotia y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeolra», Al-fiama, Alicante, Almería, Andújar, Autequei a, Atan* ¡uez, Avila, Avilé», Ayamoute, Badajoz, Baroelou«, Buena, Baza, Ba,sza, Béjar, Benicarló. Betauzoe. Bil« bao, Búrgos, Bujaianoe, Cabra, Cácerea, Cádiz, Calan yud, Cuidas de Reyes, Camarinas, Cuudaino, Cauga» Oe Onía, Cangas ie Tiueo, Oara vaca, Carmoua, Carril, aartegetia, Caatellou de la Plana, Oée, Ceuta, Cuidase, Cieza, Chula t-R**al, Coroubiou, Córdoba, Corufla, Oedillero, Denia, Ecija, Eapiuardo, Ferrol, Fiuleterrj, Grona, Gibraitar, Gij >u Grado, Granada, Uuadal»|ar*. Gadix, Haro, Hei'iu, Huelva. Huesca, Jseu,Jit¡va, Jerez de la Frontera, J umilia, L.ago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja.Lorca, Llaues, Luuroa, Luoetu Lugo, Madrid, Malnm, Má.aga, «Manzanares, Maiwr-ron, Medlua Sidouiu, Monilofiedo, Moutefrlo, Monte* griar, Mouttlla, Montón«, Motril, Mujla Murcia, Mura de Galicia, Oreuae, Orjiva, Orihueia, Oviedo, Pqlroa, Palma de Mallorca, Pamplouu, Pontevedra, Pote«, Pravia, Puente Geuil, Puerto da Santa María, Puerto* Real, Hequeua, Reyuoaa, Riva«ieo, Keus, Irlivadeaell». Salamanca, Balas, Bau r ellú le Guisóla, San Feruiui’ do, Bau Lucar de Barramtiia, Santa Cruz de Teiferlte Bau Sebuatiau, Sautu Marta de Orrigneira, Baid»ide,i Santiago de Galicia, SuriOena, Sevilla, Begovla,.Suri»* Tarrafona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, 'Córrela* vega, Trujilio, Tudela, T iy, Ugijar, Utrera, Valencia* Valladoli'i, Vega del Rivadeo, Vtllagaroia, Vigo, Vi* llapreaente, Villaviciosa, Váoria, Vivero, Ibiz*« ola, latiento, Irun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y o*3*'’ J. Demestre y Compañía.
SOCIEDADES AY .Y1M iS.
dd
Compañía de Almacenos de Regla y Banco Comercio.
Por a ut« r lo de la Junta D recti va, esta COMP®®'* emitirá á s is de; o «i la lites iratisf «reumas sobid M, tauzaa, tamo «le bLmtes «ie B m :o como de oro. «,eii l «a primeras á ia par y cobrándose por las | por ciento de premu .— H «balín 8 ¡ie Abril de 1°
Ei Director, J. A. Fesse .
Compañía de Caminos «lo Hierro de ■» Habana.
Debien lo sacar á reiu .le el alqi lier del local cantina ai costado dj la c isa ue pasajeros dol p#l® J( ¡le Villauueva eu el frente de ia «¡alie de Dr H°u‘ í avisa al público, que e d a . nue d 1 coriieule •roce de su mañana, se proced-ra á Ja indicada I*1 eiou por tórmiuo «le un año, eu tu Administra®11!11 . ueral de la x.iresada Compañía, que está en radero; rec.bteuiloproposiciOue-, aobro <1 tipo ue«H> ^ ia y ciuco pe-oi or.i al mes, eu pliego cerrado, ¡ una horaaules del remate: eu la inteligencia de4^ « üubiere dos ó mas pri s ciou-*s iguan», se 8p, i]«! loa que las hiciereu puja por cinco míuutoi*. í»
Je cu tuiciones eitarú á «iisp isiciou «leí que I" 80. de 12 á 4 de la tarde eu di, » hábiles, ea la Je 1 « Administración.—Habana 5 «ie M«yo de í El Aduiiuistia tor g «ueral, M. L. Iz juierJc.
ESPECTACULOS.
Gran Cirro Ecuestre
CASTOKLENA8 Y COMPAÑIA
CALZADA DEL MONTE NUMf ü«i Función diaria excepto los Viérnes.
Grande* Novedades.
Gramles equilibristas, gimnastas y aCr^',8^S«ri* ambos sexos, bailarinas, clcw.ia que divierte») u ’ (| las y guitarra humana, traiujosá gran a.tur» y t>j, suelo, gra idea trabajos á caballo y o «bailo »" 11 18 buenus mímicos y pantomimas muy divertid«i• Concluirá 1« fuuciou con una uueva pauto un Precios y hora las de costumbre.
!**>, osn, gobuhuxox thp. ^Gumíirau ron d.