f
D. Jaime Codina lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabaoos titulada «La Alianza» para el uso de su fábrica establecida eu la calle de la j&atrella núm. 19.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de márcas pue danexamiuar el diseño de ¡a qu • se <uteude matricular v el que so «.re» con üerecbo á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de «ata convocatoria.—Habana Enero 21 de 187ti. —El Marqués de BtUavista.
D. Fernando Maure y Suarez ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor de fuerza de dos eaballos en el número 119 calle del Aguila, para los trabajos de platiueria.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta ofioial, á fia de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á oontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 19 do 1876.— Kl Marqués de Billarista.
i„e
Exorno. Ayuntamiento,
SECRETARIA.
"No hubieudo teuido efecto los remates •anunciados para el día de hoy de los suministros de raciones para los operarios del ramo de Obras Municipales y maíz para las bestias pertenecientes al mismo; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse que esas subastas tendrán lugar nuevamente el día 4 deL próximo Febrerp, á la uua de la tarde, eu la Sala Capitu ar, ante la Camisiou respectiva y con arreglo á las condiciones ya publicadas.
Lo que cumpliendo lo disparato se publicu ipara conocimiento de quienes interesa.
Habana 26 de Enero de 1876.—Ramón de Echararria,
L'tcanutarte los Abogados.
Para que tonga el cumplimiento debido una ’providencia dictada en 18 del corriente por la Sala segundado esta Real Audiencia, recuerdo ú los Bros. Letrados do esta capital, que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 198 de las Ordenanzas para el régimen y Gobierno de mitURa ¿r lo que anualmente previene el iBxoiuo. é limo. Er. presidente al aprobar el mombramiepto de los ^bógat^os de turno, estos •deben dar aviso á este Decanato lo mas pronto ¿posible en los casos de ausencia ó enfermedad . que les impidan despachar los expedientes que les toquen, y en caso de ausencia, expresar eu el ¿parte el Letrado á q tien dejen encomendado . el despacho de los negocios de turno; pues de no verificarlo, se verá este Decanato precisado á ¡ ponerlo en conocimiento delExcmo. é lime. Sr. ¿Presidente en descargo de su responsabilidad.
Habana 24 do Enero de 1876.—El Decano, Jtrandseo Loriga.
Iluiuo espa&ol de lu Ilnbnnu
Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento el Sr. D. José Vicente Larrañaga eu solicitud de que se piovea de nuevo título con respecto á la acción uúraero 15808 título número 8858 que se le ezpidió en 26 de Agosto de 1872 por haber sufrido extravío, ha acordado la Dirección qne , por nuevo números consecutivos de la Gaceta ficial y dérnaa periódicos do esta capital se convoque á las personas que puedan conceptuarse uou derecho para impugnar dicha solicitud, en i la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término del quinto dia después del último anuncio no se estableciese redamación encontrarlo.
Habana 24 de Euero de 1876.—El Secretario, Eugenia de A'aoa Caceda.
TEHCEHA SECCION.
Dirección Submspeccion de SmiJad Militar.
Junta Consultiva de Sanidad Militar.
No habiéndose presentado licítadores eu la segunda eu basta intentada eí 7 del presente con el objeto de adquirir por medio de Bubasta pública tres mil barras de oatre y doscientas camas de hierro para Oticialea, el Excmo. Sr. Capitán General se ha dignado disponer se proceda á uua tercera subasta que tendrá lugar el dia 81 del presente mes de Euero á la una de la tarde eu el despacho del Sr. intendente de esto Ejército sito eu el Cuartel de lu Fuerza, con arreglo al pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición publicados eu la Gaceta oficial de 26 de Ootubre último y que está de manifiesto eu la secretaria de la Dirección Sub-iuspeo-oion de Sanidad Militar. Debiendo advertir que el precio limite máximun de las barras de oatre será de un peso seteuta y dos y medio céntimos ore, oada uua y de veiute y siete pesos el de cada una do las cumas de hierro.
Habana 20 de Enero de 1876.—El Secretario interino, José 8ol\s.
Inspección de presidios de la Isla de Tuba. iuj u i tj	Secretarla.	■'» ‘
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador General se saque £t pública subasta ia contrata para la ocupación de penados en el taller de cigarrería establecido en el cuartel del presidio departamental de esta plaza, el Br. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen Lio i hulo mi, debiendo tener lugar dicho acto á las dote del día 15 del mes de Febrero próximo en el despacho de esta Inspección cuartel del presidio, en concepto de que los proposiciones se harón en pliego «errado conforme al pliego de condiciones adjunto.
Habana Enero 13 de 1873.—El Capltau decretarlo, Juan tí. Castrlllon.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la Instalación de un taller de cigarrería en la forma y bajo las condiciones siguientes.
1* El presidio facilitara al Contratista doscientos penados de oficio cigarrero siempre que los hubiere para que ios ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel.
2* El Contratista estará obligado a recibir basta el número antedicho pero no podrá exigir mayor número que el indicado á menos que no se realice otro contrato.
üí El presidio se obliga ft facilitar local apropósito para la instalación del taller pero sin que pueda exijir-sels otro mayor que el que actualmente ocupa.
4Í Que será de cuenta del Contratista lu instalación del taller con todos los úiiles que pueda necesitar, pues «1 presidio entrega solo el local.
5i Que siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estará obligado á ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios previa tasación y el presidio abonará su importe con los Jornales de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo áui-bas partes con la debida anticipación.
6Í Que no se podrá hacer obru en el edificio que pueda alterar >u actual construcción y que para la instulu-don de maquinaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á onyo fin no podrá hacerse obra alguna sin próvia autorización de la Inspección y exámen y reconocimiento tacultatlvo.
BBWBsasaB^'pagmaaaafc

7. Que er Contratista abonará por cada penado inclusos los cabos y cuarteleros lu cantidad de doce pesos en oro ó su equivaleute en billetes del Banco Español computándose el tipo mensuslmente por el que se hubiere fi jado en las cotizaciones de la plaza, y en igual forma cuarenta pesos al mes por alquiler del local que ocupa dicho taller.
Sí El Contratista depositará en la caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en la misma forma como garantía de su compromiso por conceptos de jornuies y alquiler de' local en una men sualidad por la totalidad de los doscientos penados.
9.‘ Que el contrato se entenderá por un año á contar desde la fecha de la entrega del local.
10	Pura los efectos de lacoudicion anterior se hará saber al contratista actual caso de no resultar rematador la órden de desalojo el mismo dia del remate para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley desocupe el local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su coutiata por todo el termino de su duración con sujeción ;t las responsabilidades civiles que marca la ley de subastas públicas vijentes, prescritas eu el Real Decreto da 27 de Febrero de 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento (le cada uua sie ido obligación del Contratista hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguieute.
. 13 Los penados trabajarán de sol á sol con una hora de descanso por la mañana de b á 10 y otra al medio dia fie 12 á 1 exceptuando solamente ios Domingos, el diada lu Purísima Coucepciou, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua de Resurrección y Pentecostés, dia de Reyes .y el de ti. M. el Rey en los en a les no trabajarán.
14	Que la fhedida del'trabajo de 'os penados será de tres tareas á la semana ó sea media tarea diaria y quo el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fuereu devueltos por enfermos antes de las nuove ae la mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las doce del día hasta las dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
16	Que el contrato no prodtá rescindirse y sólo en el caso de que el tíobíervb necesite parte ó toda la fuerza para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la que le corresponda á prorrateo en el primer caso y la totalidad en el seguudo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entre los contrayentes á excepción de aquellus que exijan responsabilidad civil > caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General.
18	Las proposiciones se harán en pliego cerrado sin cuyo requisito no se admlt rán.
19	Se declaran nulas, las que no estén basadas en en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Para tomar paite en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, que se le devolverá en el acto á los (jue resulteu fuera de remate v se retendrá la del rematador á los efectos de la condición 97
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23	Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de ciuco minutos.
-24 Eu dicha poja so admitirá al contratista actual, si asi le conviniere y en igualdad de precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Secretarlo, Juan G. hastrillon.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do osta ciudad enterado ilel anuncio y t liego de condiciones en la Gaceta oficial del día se compromete á tomar en alquiler doscientos penados para la elaboración de cigarros de pa-j el abonando por cada uno la cantidad mensual de $ y $	por el alquiler
del local donde se Instale el ta ler.
Habana
Firma d*d proponente.
Zcmo ndancia Militar dt Marina y Capitanía ckl puerto Ue la Habano.
E. Comandante Militar de Marina de esta Prt vinoir.
Fiscalía de Causas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benitez, hijo d»
Juan y' (le Francisca, natural de Málaga, soltero y de diez y ocho años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero, apercibido que de no verificarlo se le declarurá eh rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habaua 17 do Diciembre de 1875.—Paez.—Por mandudo de su Srlu., Rafael Muñoz.
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Juan de Dios López Hato, hijo de Miguel y María, natural y de la matrícula de Alar-bella, provincia de Málaga, soltero, como Ue veinte y dos años de edad, que perteneció á la primera división (le cañoneVos sóbrelas aguas de Nuevitas, para que deu-tro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas pat a un acto de justicia.—Habano Euero 8 da 187'J.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz'.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Joaquiu Huero Lores natural de Bardones, provincia (le Pontevedra, de veinte y seis años de edad, soltero, palero que íué del Vapor Correo «A. López» tiara que dentro ue nueve (lias contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de Cate-as á dar sus descargos en la causa que so le sigue por deser-oion; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi-ni-trará oumplldajusticia.—Habana Enero 7 de 1816.—' Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafael Glraldez; natural de Sta. Eulalia Donas, provincia de Pon evedra, soltero, de veinte y seis años do edad, camarero que fué del Vapor Corieo »Mendaz Nufiez» para que dentro de nueve ulas contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado, del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida Justicia.—Habana Enero 7 de 1876.—Joaquín Micon.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á José Arias González, natural de la provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años ae edad, ayudante de cocina que fué del Vapor Correo «Qulpuzcua,» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá v administrará cumplida justicia.—H abana Euero 7 de 1878.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Barreiro Rodríguez, natural de Borre!roe, provincia de Pontevedra, soltero, sirviente, de veinte y ciuco años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Habana» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en e ta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará oumplldajusticia.— «■■abana EneroS de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la Barca Española «Augusta Eha» O. Wolff, natural de Alemania, de veinte y ciuco años de edad. James Fowler, natural de Bouthamptoii y Thomas Tailor, natural de Manches-ter de cuarenta años de eduU, pat a que dentro de nueve dia's contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á dar sus descargo» en la causa qne se le sigue j*or deserción del mencionado buque; seguros de uue slTisl lo hicieren se les oirá y administrará cumplí da justicia.—Habana Knero 8 de 1876.—Jdtiquin Micon. _á¿»or »u mandado, Rafael Muñoz.
Por eJ preseute cito, »uno y emplazo fl D. Simal Uerpe Martínez, natural de Hamo 'román, j rovicca de la Corufla, de cuarenta y iré» tilos de edad, soben , panadero y palero que fué del Vapor Corno * 'leudei Ñoñez-» para que dentro del lérm no de ti elida Cías cornados de.-de esta feeba C( n) parezca en es!» Fiscalía de caulas á dar sus descaigos en ia causa que se ie si* gi e ñor d.setcloudel inenciona'lo buque; reguío de que ai asi lo hiciere s» le olió y aduiin sirsirt cumplid» justicia.—Habana Diciembre 31 de 1876.—Joaquia Mi-Con.—Por au mandado, Rafael Muñoz,
D. Joaquín Mioon y Louplá Teniente de Navio do la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por ceta mi primera caita de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á José Duráu Morería, natural de Urande provincia de Poutevedra, casado, de 87 años ue edad, Jornalero y ay uuante de cociua que fuó del vapor correo «España» para que dentro del término de 80 días contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa »eguida |ior haber deseriado dei expíe» ado buque, segure de que si asi lo hiciere se 1« oirá ▼ admiii'Birará cumplida Justicia.
ílahaui 9 di Diciembre de l»75.—Joaquiu Micon.
__Por su mandado, Rafa»IMufi oz.
Encontrándose depositada en osta Capitanía de Puerto una cachucha que fué encontrada al garete en esta bahía el dia velóte y cinco de Diciembre pió timo
p:mdo he dispuesto que por edictos y por medio de la Gaceta oficial de esta emd.nl se anuncie el r feridu ha llazgo para que el que »,■ eo isiderecon derecho fi la ex presada enribareaiñóh se presente en esta Fiscalía u de (lucirlo dentro del término de treinta dia« á contar desde esta fecha, bien ciit -minio que t ranscurrido ilielu» término se procederá conforme lo previene el articulo 108 de la Instrucción 'de i de Junio de 1873.—Habana Enero 5 de 1816. - Joaquin Micon.—Por su mandado, itáfaél Muñoz.
r ‘ 4. —'"eiu'isñíá le (lasa- Blanca. Regimiento io. liUi, Artillería de
I B»ne j R,pañol,—Gulas del Capltau
For esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empi zo a Domingo Castro cuyas generales se ignoran, tripulante que fué de la liaren española «Ulí» puraque dentro de mi ■> e dias contados desde esta fecha comparezca eu est i Fiscalía (le Causas á de cargarse (le la culpa que le resulta eu la causa que.se le sigue por deserción del mencionado buque; s ;uro de que st así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua Eneró 7 de" ¡870.—Joaquin Micon.— Por su manda o, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazó á Manuel Burgos Alvareda, natural deB. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del Vapor Correo «Mendez Nitidez» para (¡ue dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía <ig Causas á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por deserción del menciónalo buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua Enero 8 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
1»
D. Juaqiii" Micon y Louplá, Teniente (le N«vfo de
Armada, Fiscal por delegación de Ja mitin».
Por esta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y euipLz -á O. Dionisio Reguero L'amas, natural (ia Corpéito, provincia do Logo, do veint • y seis t ños de edad, soltero, marinero y carnerero del Vapor Coireo «Mendez Nufiez. jura que deutrj del téiuntio de treinta (lias contados desde «»la fecha comparezca eu est» Fiscalía de cautas á (Josoaig-ríre de la cuipa que le lesul.t’i en i i causa que se le sigue por deserción de! mencionado buque; siguro de que si asi lo hloieru s« le oirá y mlmini.-r r»;á cumplida justicia.—Habana Diciembre 30 ue 1875. —Joaquín Micon,— Por ¿u mandado, ftaf.el Muñoz.
Gobierno Militar de la. Habana.
Don Vicente Alonso y Haz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente do la plaza de la Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del batallón cazadores de Trinidad Antonio Becer-rer Raleón á quien estoy procesando por ol delito de robo ocurrido eu el Hospital Militar de la misma, la noche fiel catorce del mes de Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la ordenanza concede en estos casosá los Oficiales det Ejército, por el presente limo, cito y emplazo por primer edicto á dicha Antonio Recorrer Ruicon, señalándole el cuartel de la Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Hab.taa lü de Enero do 1876 —Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
Comandancia General de Marina de éste Secretaría de Causas.
Apostadero,
Los Srea. representantes.de las compañías de seguros nljloyd. Habanero,» y «La Española,» se servirán concurrir á esta secretaría de Causas, para enterarles de un asunto judicial que les concierne. -Habana Enero 24 de 1876.—Kl Comandante, Secretario de . ansas, José María Caro.
QaVerno General de In ísl i de Cuba.
Secretaría.—Negociado do Orden Público,
Kl Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Prssi dente del Excmo. Ajuntamionto de esta Capi tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se ha servido indicar á D. Joíé Rudoy y Pujol, para uua cruz de ia órden Civil de Beneficencia, en premio del ar rojo y abnegación que desmostró" en la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban eu la. calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió un in^eudio, y de cuyo hecho se ocupó la n,’o»»a da esta oapitul.
Et huno. fcr. Gobernador Goueral, vista esta propuesta, ha resuello, que se formo el expediente contradictorio que para tales casos previeue el artículo quinto del reglamento de la indicada orden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrando fiscal del mismo al qne suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en ta Gaceta oficial do esta capital, por treinta dias, por el cual convoco S! todo el que esté enterado de este suceso en prú ó eu contra, pura que en el término lijado, que empezará á correr desde el primer anuncio, se presente en la Secretaría del Gobierno General, en el Negociado de Orden público ,í prestar su correspondiente declaración en la loma quo está prescrita.
Habana 13 de Knero de 1876.—Fernando Mesa l.ominguez.
Junla de Gobierno de la Casa General de i»em ules de ia isla de Cnlia.
Secretarla.
Ren elto por él Ex mo. Mr. Director General ü» Vlmnilet,ración Oiv>i se instruv * • 1 oportuno expo— dieuie i.«ru proveer en prnpieila'l por concurso la [caza (le Módico Director il» la ( aui gecerai Ue.JJjuien t«« it>>itulii con el haber ib 3S01) pe i> ( r< ) aúnale«; q Excmo. Hr. Presidente de I» cibui« Junta na tenido á bien d.aponer »e anuncie cheba «aojinr t or término de treinta (lias en la Gaceta oficial v ib tul» periódicos de esta capital par» que tos aspirantes a « Idem r el referido dent'ito pu'dau presentar m s solicitudes aoom-puñadas de lo» documentos que ("«tiriqnen «us mérito» y s»tvicio», en U mirada de S. E. cita en la calle de Jo» Oficio« uiiuii ro 83 toa días h .Piles (le 11 á 2 le la Urde.
Y en virtud de lo reme to »o buce »abrí por e»t’ medio par» iutellgencia de los que destaren obtur a la plaza dé referencia «n el plazo>eña'adó al efecto.—He Palia Entro 3 de 1878. - El Secretario, Sixto Luna.
i 17 P. i ro Español.
I
Fucile níiua M «esti'anzu Voluntarios.
O.iarfi a de General.
I b m le la Audiencia.—(J uunnfif* do Ohapelvorrl». J ¡em Cuartel de Mídela.—(Jnnpañfa del Parido, del Prlm ipe.
Patrullas.—II g! miento (! »hall irla de Volnnlu'ios, Idem Jesus del Minute v Guardia del Castillo d« Ataría.—1* compare« de voluntarlos del mismo b«rrio Hospital,—D. Mi^iie! Uullleuma Capital) de Arlí-iletiuM utada,
El Coronel sargento Mayor, Reoafio.
('«IckIíi «1« Curreilores y Xidnrios ooiuercta-Ics de I» Ktibau»
CaMBIOH.
Madrid.................... |
Barco to ii a..............i
Haul. 11er.................| N, nCnul.
ftíib.v................. 1
Han Hebaetiuu..............
Jhdíz.............. ......
Lev!!la ...................
Otrdfc pl «zas de España...
Combe».....................
' it verpeoi...............
L'verpool pag?8h Lóndres..,.
Bristol..í.„...............
Brisío pag? en Londres.....
Glasgow..... ..............
Glasgow pag? en Lóudres..^ j
GreeuocK...................j
Greenock pag? eu Londres... J tíatüburgo París Francos..
Havre..«»..................
Havre,pagadero eu Furls....
Marsella...................
Marsella pagadero en París...
Burdeos..................  |
Burdeos pagadero on Faria... ( 3J á 4 P, oro Español.
Ñau tes................    |
Nantes pagadero en Parle.__ I
Nancy..................... |
Nancy pagadero eu Puri«... j
Amperes.................   |
Amberes pagadero en Paris. J
New York........ ;.......  1
iWL u...................   j
8o«l.u ,oag? on N. York....j
Baltimore p agí en New Yoik j
Nilmloi Ja...............
(Tiladeifia ['agí en N. \* h... j	Cuirucy,
New Ot ieaus............... 74 4 fi Doro Esp. 60 div
n. Orleans pagí en N. York.. a 6 D. oro esc. o v„
Mol-lia................    i	oro.	*
Motila pagí en N, York..... j t p. fo d(v.
‘or ti a nti  .......-....i 6J á 6 P. oro civ.
Portland, pe gí o a N. York..
Üangor.....................
Saugor. pagí en N York...
'rovidenciu...............
Providencia pagí eu N York
Montreal...................
Montreal, pagíeu New York
Bruto)....................
Bristol pagíeu N. York.....
Niimington................|
vVilniiugioU pagíeu N York, j
Tjlifax...................!
Halifax,pagí eu New York.
Nominal.
Halifax,pagí eu New York, j
»'rancklurt... ............. 4
i'runckfort pagíeu N. York.J
Jnzas mejicanas.
Pesos Ídem en ia plaza
Pesos ident á bordo............
Peso» Ídem eu depósito........
Pesos columnarios............
Oro americano acuñado...,.,..,
Jro Jel cuño español......... lil i lili i la» dos-
Descuento tuei cantil........ 10ál2anual.
Bonos C ai Tesoro 2 P. cobre Una.
«	«	«	9i P. sin cobrar.
B. dei Tesoro. 10 á 104 D. con cupón de Marzo.
«	«	«	12 a 13 D con 2 cupones,
liaban» 23 de Euero de 1876 —El Bítidieo intertoo, BYauisnco de Leonor.
CUARTA 8£CGION.
OFICINAS DEL INTF.RíO».
Ayuntamiento de Colon.
Secretarla.
Hallándose vacante las plazas de médico municipales forenses de los cuartones de Hauábaua S. José y Macagua, dotadas con el sueldo anual de 50U pesos eii oro ó »ti equivalente en billetes al tipo señalado por el superior, «e convocan aspirantes por este medio por el término de un mes. vencido el cual se otorgarán á los que resulten acreedores.
Para hacer opcion á estas plazas será de impres in-dible necesidad el acoto > añar los respectivos títulos que acrediten la habilitación para ejercer, sin cuyo requisito, será nulo y de ningún valor la solicitud que se presente.
Colon y Enero 26 ile 1876.—Fraucisco R. Loreto,
Secretario.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.
Don José Birnnet Alférez abanderado del batallón voluntarios de Guanabacoa, Fiscal Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz López natural de Nevón provincia de la Corulla de diez y ocho años de edad, voluntario de la seguuda Compañía del ba'aüon voluntario tirador«» de esta villa, para que en el término de treinta dias contados desde osta fechase presente en la Guardia de Prevención á dar sus descargos en la sumaria que se le instruye por desaparición y pérdida del armamento; s guro ¿le que si así lo hiciese se le oirá y administrará cumplida justicia.—Guauabacoa F,uero*9 de 1876.—José Bruuet.— Por su mandato, José Suarez.
Resuelto por la superior dad se saque á concurso la plaza de médico interno en propiedad del Asilo general de dementes dotada con el haber anual de 1200 pene», oro] el Excmo. Sr. Presidente de la citada Junta ha tenido á bien disponer se convoque por este medio durante el término de 30 dias á los que desearen interesarse en el desempeño de dicho cargo, con el fin de que puedan presentir sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios en la morudadeS. E. calle de los Oficios "número 33 los dias hábiles de 11 á 2 de la tarde.—Habana y Enero 18 de 187o.—El Secretario, Sixto Lima.
Habilitación de Escuelas Municipales de la Habaua.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento de los haberes dei personal de las expresadas escuelas, correspondientes al mes de Agosto próximo pasado, se avisa á los interesados á fiu de que se sirvan concurrir de 7 á 9 de ia mañana, y de 10 á 4 de la tarde en dias hábiles j Petit á la calle del Obispo número 34 á percibir lo que lis corresponda.—Habaua 28 de Enero de 1S76.—El Habilitado, Andrés Pego.
Ayudantía de Matrículas del Distrito de Batabanó. Secretar'a de Cansas.
En las diligencias que se instruyen con motivo de liaber caído al mar del muelle del ferro-carril como á las ocho de la noche del (lia de ayer el cabo 1? licenciado de la tercera compañía del Batallón de guías de Rodas, Manuel Comesaña y Pere- de lo que le resultó la muerte, se ha dispuesto por el -rí. Fiscal Militar de Marina de este distrito que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite á las personas que puedan dar razón fiel hecho y sus circunstancias para que se presenten á declarar lo que les conste.—Batabanó 21 de Enero de 187o.—El Secretario do Causas, José Antonio PUoña.
Celaduría de Vigilaucia de Jaruco.
Por órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publica lo siguiente.
I). Bartolomé Ramos lia solicitado el cierre de la serventía particular, que parte desde la cas» de vivienda á salí á la estación de Campo florido y existe en las cuatro caballerías de tierra que posee como dueño pertenecientes al ingenio demolido S. José de Mira-Flores (a) Chumba y á fin de que si alguno tuviere derecho á que no se cierre dicha serventía lo hará por medio de instancia al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdie ion eu el término de quince dias contados desde la fecha de su publicación.
Jaruco 15 de Pinero de ls76.—José Quiroga.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellauos.
Secretarla.
PJn cumplimiento de lo dispuesto se auunoia al público, que están de manifiesto en esta oficina por el término de un mes las copias de las cuentas de presupuesto y caja del año 74 á 75 para que puedan ser examinadas por los Sres. Contribuyentes que asi lo desearen. Jove laño» Diciembre 29 de 1875.—Juan Enrique
Iu-prc- clon Ce Vigilaren, de) seguuito Distrito.
Queda sin i fecto J» cédula número 3543 expedid» eD Csbeza de famiia 19 de Abril 1875 a favor del moreno Tranquilino Molin», iiatiir»! de est». soltero tabaquero de 38 »ño», p >r 1 abrí sufrido eitravío.
Halan« 20 -le Diciembre de 1576.— Ei Iu¡ lector. Raiuou de Mendoza.
Queda sin • f»cto 1» rét u.a núm. 2098 excedida en Comensales eu 30 de Marzo 1875, á í»vor d D. Au-dre» Duruu natura1 re Cori fi i, «oi(»ro, de 24 «fio», dependiente. vecino de Competida 114, por haber sef ido extravie.
Habaua 29 de Noviembre de 1875. El lu Ramón do Mendoza.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la oseue-la municipal do varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 peso- mas 210 pesos j para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos se verifican mensualmente eu oro 6 su equlva-! lente eu billetes del Banco Español de la Habaua, se i hace saber para que los que quieran optar á ella ocurran ! con sus solicitudes acompañadas de los doc - montos ne-1 cesarlos, á esta Presidencia eu el término de uu mes de la fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan 3. AIz.
»pcctor,
Q leda sin efecto la •’édnla núm. 6’61. expedida rn Cabtza defami ia en 19 d» Agento d<- i 7lt a ;*vor del pardo Muríano Buu>chI, natural de pst.i, viudo, albiflil le 42 i fi -s, por Usber subido extr»' lo,
H-Unn» ¡9 de Diciembre de 1875, Ji Ramón de M udeza,
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio,,Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición det Sr. Presidente en cumplimiento de órtto.. -.upcic-r se publica nueva convocatoria de aspirantes por término cíe 31 días para proveer la plaza de módico municipal forence del partido de Camarones, dotada cotí el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediente del asunto, que pueden examinar en esta secretaría cuantos deseen aspirar á la plaza.
Eu la mis il i oficina «« reaibtrán lar solicitudes de Indamente documentadas hasta el 16 de Febrero prúxi-mo.-üieu uegos, Euero 15 de 1876,-Antonio A Galiauo Servicio par» «i í 9	|	■— ——
Jefe o« fila.— P. Celestino Arey Coronel Primer Com ndauc.'a de Marina de la provincia de Cienfuegos Jefe «te' Batallón de Panul»
Para la.—7 ° Batabon de Voluntarios1	I Hallándose vacantes las assesorlas de marina de
Castillo del Principe,—Artillería á pié.	Túnas de Zaza, Júcaro y Santa Cruz correspondientes
Inspector,
Orden dt la plaza del 28 de Enero de 1876.
á esta provincia, se hace saber al público á fiu de que los abogados que aspiren á desempeñar alguno do dichos destinos dirijan sus ¡uqlaueías a ¡3. M. el Rey (q. D. g.) dándolas curso por conducto de la autoridad de marina del punto de.su residencia, dentro del tér-mino (Jtí ,io nías después (Id nst, i publicación.
Cienfuegos Enero 7 de 1.376. —Doral.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
I or acuerdo del M. L. Ayuntamiento, en citmp'i« miento de disposición buperior, para proveer eu pro. piedad por concurso la [ laza de médico o uQlcipal forense del partido se i adre las Ca»»« lutada eou el»u«Í (■o de 500 $ en oiot ee publica con vocalaria de aspiiau
tts*
Los interesados pueden enterarse eu la secretaría de mi cargo del reglamento especial uua rige para dicho servicio.	’
En la misma oficina entregarán sui solicitudes documentadas en debida fotrna los aspirantes y so recibirán hasta el 31 de Euero de 1376.
Cienfuegos 30 de Diciembre de 1375.—Antonio A. Galiauo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de la causa segui-la contra el negro Girmun orí.-lio, por hurto escalamiento y fuga lia de puesto por auto mí ei hr. Juez do prlniem luetaúoia (¡e este jurisdicción que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se lo ofnzca dicha causa al dueño de uu machete ó navajou de campo, que h ie... lu primera quiuceua dei mes de Noviembre del año de mil ochocientos setenta y tres pernció eu el establecimiento de D Remigio Humaza eu esta cabeo ra y lo falló dicho machete, á fin de que en ei término de quinto día después dei último anuncio comparezca o i ene juzgad» a manió-alar ai quiere ó no mostrarse par c en dicha apercibido de que décimo dicho término se Je tendrá por sepaiado de dlelio derecho.“V' para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente.—San Grl»-’ tóbui Enero 14 de 1876. Por mandado do 8. Srla-, Lio. Auilrés Fraga.	A (j .,tj
Ei Br. Juez de primera instanciade (ste partidoju-eu lu can su etimittal sí^ut a tic ofició contra I) Faust.no Cepero y GoubsI-z, D. '.uis Jeuer y Pizanc’ D. Juan Alto ve ¡Santiago, D B nnardo Muñía Bnarez \ D. Manuel Ferrer Valdivia pot hurto de reso«, -e lia «oí vino disponer se notifique á lo- •',cesado» p«Jr medio de la Gaceta oficial y p>r tie* nur	mteutivo»
(1 nulo de sobreseimiento dictado en dicha causa y qm-en mi parte dispositiva dice asi.-«De confirímiií d cotí lo represeulado por ei promotor í -,|, Jijo y «,(,. -pie dt Lia de sobreseer y sobre-la llbrcmenlo eu la cou-uuuacioh de esta causs, declarando Isscostas.io (líelo >’ dejando á mi vo su derecho á los que se crean perjudicados para que lo ejerolten eu la vía y forma que le-compela.—Notifiques* esta rolticlon al promotor fiscal-y á los procesad! s por me Jio de tre» mltuer. s do la Ua¿ ceta Oficial, toda rezquenoespouiLilehace.su personal* mente por lu» difíciles otrouestancias que atraviesa el partido de Chambas, que es el de] domicilio de aquellos y contúlle-e con la Exorna. Audiencia Pretorial por ei lOJiluoto y en la forma respetuosa de (etilo, elevándose or.guíales Jos autos; —Que por este que el 8r. Juez de este partido judicial ) renuncio, así lo mandó y fina»
ante nos de que aceetamo».. M iguel Aivarez._José Plá
y Cuesta —José Antonio M- iii-rie* Freire.—Y par» su publicación libramos la p -gente eu Remedios a 14 le Euero de 1870.-JoeC Pia y Cuesta.—José A. Martínez Freire.	A O I
El «r. Juez de primera instancia del di»tri;o de Belen, ha disjiuoato per unte raf, que por trei número« cougecun vos ue ia Gaoeta oficial se notifique á D. Joto Gante» Martines el auto do sobreseimiento recaído coa ficha 10 Je Diciembre último en la cansa seguid» por estafa de uu reloj á D. Buenaventt ri Ruiz Coteñ > y cuyo unto en »11 parte (liipositivu uiea ubi. - «Vlslu l'o i xpuesto por el Promotor riscal en su anterior censure p.,r ante uif el escribano dijo 8. 8ría: que debía do so brester ysoorescl« eu estos actuaciones sin ulterior resultado, con las costa» de oficio y luego jue ente auto te notifique á D, Joi é Gantes Al» i ti ne», elé ves» ia can -su original á U8uperiorid«d en consulta del mismo por el coi, dicto y en la firma respetuosa tío coste mira. Asi lo mandó y firma ti. Hila., por ante mi qi.o doy fé nacarado Conejo. Cárlos Liiirent. Y p ira su nubil-oao'on libro la presente. Habana 15 de E íero de 187,i, Cario* Laurent.	\ o j
Don E urgió de V-tordo, Juez fie piinrera Instancia Ce distrito fie Guadalupe de eatucapital u p.
En ,,H a-dos del cououis i de acreedores de la 8 icjt-dnd de Leer- Jalafat y Compañía be dispuesto que por ¡ ei presente edicto se publique por 3 núnieio» Je la Ua-eeta oficial, el eou vento ceb lirado por ia mayoría de pe. acreedores y la sociedad o mciirsaiiu, sobro las propos -emúes de pa- o que esta lu hecho á aquello», y cuyo convenio Iué ratificado po - los t-usmes cu diez v siete de Diciembre * réx nio pasado en el «oto que .•(debra ron eu este juzgado, al que »-• inlrirpu o Ja jn i'ciul apri 1» e¡( u por auto de doce deí acdiuJ, o reó b mu con
«I de dicho convenio A la letru dice reí.— « i. u .....
Loa qne siiecrihen «creo.lores de ¡u socieu-d d. L «m Cuiufat y Compañía en los autos del concurso yo unta-río de esto», como s*a un.« precedente cu ijcr, nto> divi mo». que completamente persuadidos do uu.. qj único medin que leuemns -ie llei-ar » percibirá^ o ito nuestros inéditos es aceptar las proposiciones de m v, nio míe nos he* en les deudores D. Manuel Arbel- y .). A 1- u o < ah fut, inniiifeidamn» por la presento lústano a que , aceptamos en tolas tu* parles la» mencionadas i r.q« . i-cienes que son las slgideuti».—Primero: D. Antón o Calolat y I '. Manuel Ai helo se hacen caigo y ii-uiiueii 'a responsabilidad de toi'oel pasivo de ia ili.-ueltaqunU -dad colicureada de León ChALI y Compañía, v*' como reedita dei citado de deuda» presouiado en el o figuran, y siu peijuirio de la liquidación qré se predicará con cadu un acreedor pata filar la cuenta eructare mi respectivo crédito, puesto quo la premura con que so hizo el balance para to presentación judicial, i o permitió , dar sino cantidades «| reximada».-8eguudo: los referí-dos Arbeln y Calaftt se ot llgau a pagar el Importo total (hi ese pasivo, entregando á cada un arí edor y desjiue» del trascurso de do» años, á pulir Jo 1a aprobación de esie convenio, 11 aeieuta y cinco j.er ciento del capital de sus cié t tus, sin devengar intere.-e* y en pía: o do 86-ent» di s cada uno, ó sea una teroeia paite di i inédito a! vencimiento década plazo.— Tercero*, aprobado que sea este convenio se devolverán y tnlug'iáu A D. Amonio Cab lát y ft i >. Manuel Arbolo, toctos bis ptrte* uei cius, inéditos activos, libros, papeles presentados en el coucur o y queda'áu eu completa »ptitud, lo mismo que el olrosóclo D. Bernardo Miguel León de ilúhosrsu 8 todo sécelo de ocupaciones lucrativa», bien renovando su antiguo giro, bien emprendiendo tú otro nuevo y distinto. -Y cuarto: asrá de cargo fie los meuciouadi s Arbeln y Ca atol, el pago ue las costos hechas en el, juicio y que «e-.li de legitimo abono. —Por tanto.-A. V. 8. snplli amos se sirra habernos por conformes con to. propoiictone» d- convenio que oontit ue tete - sentó do que ce daiá "lienta en junta geneial de acreed, res, jus* tifia etc. Habaua y Octubre treinta y uuo do mil ocbo-OicoU.h setenta y cinco—José F. A i vera.- A ntonio Mendiguren.—L. Alojar riela y Ci mpiñía.— Joto -Mari» Jiu.eni /.—Juan Lope*.—Habana y Enero doce de mil ocl'OCituioo setenta y sets.—Céñ sus aut> s y vistes en vitad de 1.» confuí miilud debe pnlh s que asistieron al ic o celebrado en diez y siete de Dicien btu p'óx uio p «todo, y del resultado del Jómpulo betlu <5 in vista, del haber pasivo de b s den di ri s C( muñes y uel mol t mío de los ('.todito, que representan Jos a-'.rieJurea que qiu-curiiere,n á dicho acto del qde Aparece que yul r_- Jos tresquh t h de aquel haber; so upruel-a tuautepj)* regar eu d recito lo con venido por loi ri Elides acfoédoies a fojas ciento treinta y cinco vuelta, iyterp'ouieudo el juzgado para su mayor validación y firmeza la auti riJad que eje, cien bastante f raw y coudeuajdo a Jo« iute-ri sados a.estar y pasar por su tepo'. itL o.a y eu todo tisiepi ;ell tu consecuencia, llévete á , - - y debido tfic-to io mandado. Lo mandó y Uni ó ei . J aez dt | limera instancia del distrito de Guádatupe »por ante mi d« que ifi>y fé.— Eulogio de Vetorde. A rturo Gallettí.
Y para »0 I u ílicse o:’, cump leudo lo laucado lihn, la presi nt». HaliMna 2'J de Enero de 1676. Eulogio dti Velaide. Por uiuntlaco de tírís:, Arturo G'-iJeir-,
A O SO
EDICTOS*
Don E luardo Orduña y Merry.Jnez de primtr« instancia uel distrito de la Catedral,
Por esta mi primera c»rl« (le edicto, c.ito, ilsmo y (m; lbao a I). Jrcobo H. Meto, untuiai de Nueva di-lean», de diez y teto uño« de edad, pata que dentro dt> nueve di as se preseute en la i árcel pública á descargarse de le i ulpu qu- ie resHila eu ia cau-a que e» le sigue por estefa seguro que si lo Uicitre se le adiuinistrera iu». t.'cíay de lo ct nirario, se to declarará rebelde y crnlt;-maz, Habana 21 de Elíto de 1876 Ordurm.—Eren-ots-co dt C siró.	E O £9
Don Hedí ario A Ivarez. Juez de primera metano u de «sta vbia y su paiTldo.
Por medio uei pre»em.e segundo edicto te convoca á los que .-e copsideieu con derecno á heredar al negro líbre Plutarco Ferrer, soltero vecino de tos Pozas y oonu. de ssseuto afles de edad, para que dentro de veinte días contados desde esla fecha, comparezcan en este Juzgado á deducir el que les arista. Que así lo he dispue-to en el in'e-tadn drí citado Ferrer. Guatiajay 24 de Euero de J876. Beldarlo Aivarez. Por mandudo de 8. 8rin,, Anu-u o Pérez.	E O t#
D. n Ai-.ui.k- viH/muii Paluchi, Juez de primera Jus-tone a de asta c udud y i u jurisdicción etc.
Por esto mi tercer e.líelo y pregón, cito, llamo y emp'azoa I). Ai auuei González y al). Narciso Malorél para que detiiroifiO (lias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse ue to culpa que lea resulta en cau aque ee les signe por robo á D. Itatoel Torre»; seguros deque si asi lo Iticiereu se les oir« y admiuisitará Justicia y de lo cuucrarto se le declarará rebeldes y.'pcr