niazo señalado, los qne no hayan ocurrido á sa-nafacer el arbitrio, quedarán incursos en la pena del duplo, dispuesto en el artículo diez! del Oilado .Reglamento, en el concepto de que 3. E. Jja dispuesto quede vigente y en toda su fuerza y vigor la disposición que ee sirvió dictar con fecha 16 do Febrero del año próximo pasado, publicada en 21 del mismo mes, referente á que el decumento de la matrícula es intrasmisible, y nue por lo tanto incurrirá en la pena ya referida tona persona qne por olvido ú otra causa no ]u presento en el acto de ser detenido.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
h Habana Enero 4 do 1876.—El Secretario accidental, RafacJ Aragón.
Expeditos I03 recibos pava el cobro de los consos do plumas de aguas del acueducto de Fernando VII y Zanja Real, correspondientes al uño de 1876, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se lia servido disponer se haga supéralos contribuyentes por ios conceptos expresados pueden ocurrir á la recaudación rnuni-¿[paJ á satisfacer sus adeudos durante todo el píos actual, y trascurrido dicho plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § durante 15 dias, y á su vencimiento por Ja vía de apromio contra los que resulten morosos; en la inteligencia que el cobro do dichos censos lo será precisamente en oro, como se viene cobrando con arreglo á Jo dispuesto desde IV de Julio del año próximo pasado.
llabanaS de Enero de 1876.—El Secrela-jio accidental, Rafael Aragón
bbi
No habiendo tenido efecto por falta de Incitadores el remate anunciado para el 22 del actual, de los suministros do pan y panetela, ropa y carbón y leña al hospital de San Felipe y San-uago, ol Excmo. Sr'. Alcalde Corregidor, l’resi-
dente, se ha servido soñalar de nuevo para la subasta el dia doce del entrante mes de Enero á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2^ con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1875.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados on la Gaceta del dia once del pasado.)
No habieudo tenido efecto por falta de li-citadores el remate anunciado para el dia 15 del actual del arrendamiento do las casillas del mercado de Cristina núms. 12 y 45, en 99 pesos 90 centavos, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, ha dispuesto se anuncie do nuevo la subasta para ol dia 12 del entrante mes de Enero á la una do la tarde en la Sala Capitular, an : te la Comisión 2^, con estricta sujeción al pliego de condiciones queso inserta ácoutinuacion.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembro de 1875.—El Secretario accidental, Rafael de Aragón.
[Véase ol pliego da condiciones publicado en la Gaceta del dial5 de Junio último.
El Excmo. Sr. Marqués de Belia-Virta Alcalde Corregidor, Presidente del Excmo. Sr. Ayuntamiento, ha dispuesto se publique en los periódicos do esta ciudad para conocimiento general el adjunto estado formado por la Contaduría Municipal en el que se demuestra las operaciones verificadas do compra de caballos y pago do los requisados asi como lo recaudado por el Ausilio Municipal de guerra hasta el dia 4 del corrieute mes.
Habana 5 de Enero de 1876.—El Secretario accidental, llofael Aragón.
ESTADO DEMOSTRATIVO de las operaciones verificadas de compra de caballos y pa^o de los requisados.	3
PECHA DE LOS PAGOS.
Desde 21 de Octubre á Delire.	24 Comprados.
E uerode 1876 4 Id.
CABALLOS.			Tasación en oro.	
¡Comprados.	Requisados.	<5 H O H	Pesos.	Cts.
87	207	294	41248	30
	• ••	• ••	•• • • •	• • •
87	207	294	41248	30
Pagados en B[B. al 110 p. ;
Pesos.
86617
86617
Cts.
50
Recaudado por el auxilio municipal.
Peses.
50
Se deduco de lo recaudado la comisión do cobro al 1J p.
Líquido...
DEMOSTRACION.
o
o»
83182
1577
84760
1483
83277
Cts.
44
90
@	$ 1	0SÌ
...	.. I	6S!)
...	.. 1	ük
qi	.. n	22
	.. 14	...
	.. 1	50
«I;			18
ms	.. ...	25
qi	.. lì)	50
1 as	.. I	7 ó
@			85
	.. 1	50
Ib.	.. ...	2»
ql.	.. 21	...
	.. 12	fO
©	.. 1	87£
		60
34
30
04
Recaudación líquidi por ol Aaxilio Municipal hasta
4 del corriente.............................. # 83.277 04
Anticipado por el E. Ayuntamiento antes do procederse
á la cobranza................................. 32.029 28
Total..................... $ 115.306 32
Importo do los 294 caballos comprados y roquisados..	86.617 50
Sobrante................. $ 28.688 82
Remitido por órden superior d la Tesorería General
en 26 de Nbre. delaño próximo pasado............. 21.000 ...
Existencia................ $	7.688 82
Habana 5 de Enero de 1876.—El Contador, Rafael Aragón.—Vto. Buo.—El Alcalde Corrogidor, Marqués de Bella• Vista.
r(lie¡onea adjunfo, sefialátido-e para dicho remate el dia 12 de Eneio próximo ¡t la3 doce del dia en «1 despache le esta Inspece ou, situ do en el cuartel del presidio,
Habana y Diciembre 31 de 1875.—El ¡Secretario, Juan Oarcia CastrilloD.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el ooutra-
lista para el niminietro de víveres para los ranchos
del presidio U parlamenta! de oda plaza.
Primero. El Contratista se compromete á facilitar al Presidio los víveres que íí continuación se expresan, á loa precios que también so detallan, entendiéndose que dichos precios servil á tipo fijo de oro.
Garbanzos «le buena calidad.....
Ai loz del Norte 6 Valencia.. ...
Habichuelas blancas............
T .chuta........................
Manteca........................
Bacalao...... ...................... @
Pimentón.......................... Jt)
Ajos y cebollas.................... ms ..
Fideoe.........................
Aceite............................. lar
Papar........................ ....
Azúcar quebrad«.......................
Café molido.......................   |b.
V* las de seb'.....................  ql.
Ji ven de Casulla........................12
Tasajo.........................
Lis especies grane...................
Sal eu grano............,................... 50
Segundo, Q ie el léiunuo ue su compromiso eeia per todo el re?to del alio económico, ó sea bastí treinta de Jimio del próximo año de 1876.
Tercero. Que será obligan,un. fiel contratista continuar suministrando los víveres sin alteración ninguna de su contrata, basta que se verifique ia nueva que habrá de formarse por remate, siempre que uo exceda de castro t»e«*s, vencidos los enojes no podrá obligárseles al suministro.
(. uarto. Que turante áirbos plazos no podrá ne-gaise el contratista á suministrar ninguno de ios artículos relacionados anteriormente, pudiéudoel Prts'Jio en caso Ue filia de cumplí ir ¡en .o, adquirirlos en la plaza, á perjuicio doi con ratista.
Quinto. Q le todos lo« efectos teráu de buena ca iidact y que pontán ser rechaztdos los que no lo fuereu adquiriéndose si no friesen cambiados en la forma que se di talla en la coudieiou auterioi.
Sexta. Solo se excej túa al contratista de la obligación cuarta, eu ei justitinado caso de que no hubiese do cualquier reuglcn eu ia plaza.
i-'éiimo. Que será obligación del contratiila entregar diariamente los víveres eu eí cuartel del piesidio per su propia cuenta.
Ociavo. Que el presidio remitirá á dicho contra-ii.-ta diariamente y con la debida anticipación la pape leta del i edido que le servirá á ésta de comprobante para su cuenta,
Noveno. Que el presidio abonará el suministro por mensualidades vencidas dentro de los quince dias del mes siguiente, sin que sirva de excusa que no hay au sido satisfecho oorla Hacienda.
Décimo. Que el contratista deposita)á en la caja del Presidio, como fianza y en gar-mtía de sus responsabilidades, la cantidad Ue íicsmil pesos en oro, ó bien i restar lianza hipotecaria por dicha suma, con sujeción a la L y vigente de subasta) públicas para servicios del Estado.
O.ice. Que laa proposiciones se liaría eu pliego cerrado, que so presentará eu ¡a Secretaría de ia Ius peccion del ramo ol dia ánies de la subast«, debiendo cada propoueute depositar quinientos pt sos eu oro, al tiempo do hacer entrega del pliego de proposiciones que se devolverán á los que no remiten rematadores, rali Hiendo el de aqn?l á quk u se adjudicare la contraía, el cual lo cli-vrrá de moineuto casta el-completo de los ties mil pesos de que tr.ia la décim f condición.
Doce. Q ío la a .judiouoiou se entenderá precautoria y no podrá tcnef efecto Pasta que recaiga ia aprobación dei Excmo. Sr. Gobernad i Qjueia1.
Trece. Q te ámoos con tía ye utos quedan su'etos para el cumplimiento de sus compromisos á las respou Habilidades uivliea que ileiu iroa la boy vig-uie do su-bas'üs, por la vis ordo-aria ejecutiva.
Habana y Diciembre 31 Ue 1875. —El Secretario, Juan Ga1 cía Üistriiíou.
It laoion de Its cantidades recaudadas dal 1 3 al 6 1j oerrienie, a,ubis inclusives no« cuenta del presa puesto del afio económico de 1S75 á 1370 Número 1.
$ 42711 65
Existencia en Caja un 80 do Noviembre 	 Recaudado en ia presente ¡-emana:			$
Art? 1	Ootis s del acueducto»		1390	30
... 6	Ak|UiJoiod <U‘l imrcudo do Criátiuu •••»••••••••••••«•• ••»•••	1392	45
... 7	Id. del id. de Tacón»			959	
... 8	Id. del id. de Colon			12 3H	• ••
... 10	I i, id. oe la Pescadería.....	260	
... 11	Productos dei Rastro Ma*	624	95
... 12	Id, dei id. menor....			1601	12
... 18	Derecho de Stcreiarla«..	5	
... 25	Corrida de toros		300	
... 29	Fiestas públicas					218	
-. 33	Dietas de cimarrones-			11	
o8	Cades, peudieules de cobro por varios conceptos«		16665	17
... 23	Beneficios de resos^		289	l>0
... 21	Productos del Asilo de S. Jotó			2128	• M
Ad cioual lugre?ou extiaordUiano*'..		17	i!5
dia 31 do Diciembre dol año próximo pasado, so ha servido acordar eu vista de las utilidades obtenidas ou el último semestre, un dividendo de tres y medio por ciento en oro, el cual so abonará. en billetes deL Banco al tipo do ciento por ciento; pudiendo ou consecuencia acudir los Sres. accionistas on horas hábiles á esto establecimiento para percibir su3 respectivas cuotas desde el dia trece del actual ou adelanto.
Lo que por este medio se hace saber á los Sres, a:ciouistas para su conocimiento y gobierno, recomendándolos la puntual observancia del artículo 13 del reglamento, que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.— Habana Enero 3 de 1876.—El Secretario, Ruge-nio de flaca Cave.la.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Ge-neial se saque pi r teicera vez á pública subasta el remate para el eumiuistto de pan p»r* ei presicio dtp ir -lamentai de esta plaza, el tír. 1.,spedo (lei ramo ha di-questo se eouvoqu.u lieitadores p r medio de ios pe-liódn-cB de esta Capital, con arreglo al pliego do condiciones adjunto, geli liándose para ditti / remate el dia 12 de Enero ¡ róxirno, á las 12 dei dia, eu el despacho de tuta io-pecciou, situado eu el cuartel del presidio.
il,baita y Diciembre 31 de 1875.—El Secretario, Juan García. C¡ suillou.
(Ei pliego oe condici nos para el suministro de pan par» los penados de! presili o departamental de esta plaza, se publicará eu tas Gacelas próxima“.)
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesta ] or el Exorno. Sr. 'ornan lante Genera! del apostadero y acaudado su cumplimiento en oficio de 22 dei actual por el limo. Sr <J .mandante Genital del arsenal, la venta en púbiie * sub sia de la Jarcia yieja trapería y hierto viejo, existentes en este sitio, te atiuu. ia al | úblir o | ara que l«s personas que deseen , interesarse en ella concurran el dia 16 de Enero pri xi-i mo á las 12 de su mañana a la e sa que ocupa la Cu-mamiatieia General de este punto en el cotice do u de 1 que se ltau fijado como tipo los piejos de 4 pesos re pir quintal niétrio > de jaicia ó trapos y $ i’ 20 por el hierro viejo, con las demás ooudicioi.es que se Ualiau ¡ ue manifiesto en (ata Contaduría y regirán para dicho acto.-Arseual 28 de Diciembre de 1876,-1, 0.-1 rancis-¡ co Rey mi u:¡z.
$ 06711 40
Habana y Diciembre 7 de 1875.—El C juUuo '
Rafael de Aragón.
Rilación de las cantidades pogedas del 1 3 al 6 del cor» rteute, ambas inclusives por cuenta del presoputs-to del año *couóu,ifo de 1875 á 76.
Número 2.
Art. 7 Gastos de escritoiio................ 3 M.
... 0 Id. de Reoau<ltcion...¿...........
... 14 Limpieza de laCiudrd............... 1611
... 15 Gasto dol Acueducto................ 7có
... 17 Conservación de paseor.............
... 18 Sueldo dol Itelogero de tas Parr«-
quias.............................. 120
... 21 Gastos de la Escuela Municipal.....	714
... 22 Gastos del Hospital Civil..........
... 24 I lem del Adío de San José..............
...28 11. de las casas Ue Socorros........
... 3t I lem drl ramo de obras municipales........................................
... 32 Contrata de ptedia picada..........
... 40 Gustos del Rasirode ganado meuoi...
... 42 Devolución de coulrib .cioue-......
... 44 A la Compañíaespaüola dealumbia-do de Guapo- el público de la ciada!.......................................
... 45 Iutereres de bonos dal canal de Vento 2231 ... 48 Cautida les pendientes de pago de presupuestos anteriores.—Por gantes del ramo de calles....................
Idem por bt.fius de San D.egc......
1363	04
loll	94
7c5	14
10	78
120	
714	...
835	60
613	31
87	50
5216	90
830	• ••
661	05
d	75
0250	
2232	40
137 0	
250
t uula prolec'ora jurisdiccional de Libor tos de la Habitúa.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor, Prestíante, £tí ha servido disponer se cite por treiu, A dias eousooutivos de la Gaceta oficial el cuiji-tarenJocu esta Junta do Di Josefa Znmaregui.
Lo que se publica para los efectos couse-jqcntos.
Habana 18 do Diciembre do 1875.—El Se-iretario, JicLuar do Aragón.
22871 31j r
Habana y Diciembre 7 de 1875.—,El Coutuder, Rabel de Aragon.
Número 3
Existencia eu caja en 30
de Noviembre» ;ppdo....	$ 42741 65
Recaudado del l3 al 6 dol
coi ríen te......... 23699 84
66711 49
Valor de los libramientos pagados eu I03 referidos
días...	22871 41
Anticipado por la municipalidad para la compra , e caballos y requisados de que aun no se ha reintegrado........,... 32029 28 51900 09
Existencia en caja.........
$ 11810 80
Habana y Diciembre 7 de 1S75.—El Coutadoi, Rafael de Aragón.
Banco Eapaftol tic la llabami.
El OouBejo do Dirección de este establecimiento en junta extraordinaria celebrada el
TERCERA SECCION.
¡isrvA'i. Profesional de la Isla de Cuba.— Dirección
Creadas en esta Escuela las carreras do Perito agrícola, Perito químico y Perito mecánico, por decreto del Gobierno General fecha 29 del que espira, he dispuesto anunciar al público que está abierta Ja matrícula para los que quierau ganar en una cualquiera de ellas el curso de 1875 a 76, tanto del primer período preparatorio como del segundo especial.
En consecuencia, los aspirantes deberán presentar sus tolicitiiues eu la secretaría de esta Escuela, callo de Aguiar, frente al Banco Español, antea precisamente del lúues 10 del entrante Enero, cou la partida de bautismo que acredite haber cumplido 14 años, á menos que poseyesen título profesional, el do Bachiller eu Artes ú otro superior, eu cuyo caso no e-.táu sujetos á exámeu do admisión y seráu matriculados en el segundo período.
Los aspirantes,que carezcan de título académico, sufrirán uu exámeu previo de las materias que abraza la primera enseñanza superior, y tanto á unos como á otros se les abouarán las asignaturas que puedan acreditar ganadas acu-démicameute.-Habaua 31 do Diciembre de 1875. —Ei Director, José tí. de Arbotega.
Inspección de Presülios de la Isla de Cuba.
Secretar la.
Habiendo rer-uelto el Excmo. S*. Gobernador General, se taque yor tercera veza publica tubaota para el sumiui.-uo ue vívete» j ata loe tambos del presidio departamental do esta plaza, el eir. Inspector uel tamo lia dírpueeto seconvopte iicitauores por medio de ios periódicos de esta Capital, eon arreglo al plugo de cou-
D. Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Eor esta ir i primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Yuaui García, natural de Cádiz, de J4 años de edad, soltero, carpintero y que ejerció la p¡aza de camarero abordo dei vapor correo «España» oara que deutro del lértuiuo de treinta dias cornados desde esta ficha comparezca ei < uta Fiscalía de Causas á descargarse de a culpa que le resulta en la causa qUe se le signo por haber deseitado del mencionado boque, seguto de que si así lo hiciere se ieoiráy ad-miuisirara cumplida justicia.
Habana Ltciembie 9 de 1875.—Joaquín Micon.— Por su mandado, Rafael Muflo!.
D. Joaqttin Micon y Laouplá, Teniente deNavíodela Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esla mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo íí Juan Muñoz Banchez, natural ie Carayaca provincia de Murcia, de 36 años do edad, lolteio y fogonero del vapor correo «Gijoti» para que dentro del téimico de treinta dias contados desde su orimera publicación comparezca en esta Fiscalía do causas á descargarse üe la culpa que le resulia eu la causa que re le sigue por haber desertado del mencio-nadu buque; seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y aimiuistrará cumplida justicia.
Habana Diciembre 16 Ue 1875. Joaquin Micon.—, Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 6 Antonio Enrique, hijo de otro y de María R-sa, natural de Portugal, soltero, de veinte y seis años de edad y matriculado eu su provincia; Juan Pablo, hijo de otro de Carolina, neiural de Islas de Maiieia», soltero y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dies contados desde esta fecha coiripartZ'-an eu eíqa juzgado á fin de que tenga efecto un acto d i justicia en :a cansa que se les sigue por reyert. abordo do la Barca Española «D. José» apercibidos que de uo verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante ios estrados dei tribunal paranotificarles las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la cousulla del Sr. Asesor en la expresad» < au a.—Habana 14 de Diciembre de 1875.—Paez.—Per maudc.tlo de su fc ría., Rafael Muñoz.
Cerne niancia Militar dt Marina y Capitanía del puerto de la Habana
Fiscalía de causas.
D. Joaquín Micon y Louplá, Teniente do N ivío de la Armada, Fiscal por delegación de la tu Irma, l’or tsta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y emplazo tí L>. Dionisio Reguero L amas, untura! de Corpeito, provincia de Lugo, de veiut. y seis I ños de edad, soltero, mar ñero y tamaiero del Vapor < orno «Méndez Nnfiez. pata que dentro del lé. m.t o de treinta d-as contados desde estafaba compartzca eu esta Piscada (le causas á descaig <rse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; si guro de que si a n lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Diciembre 30 ue 1875.—Joaqu ti Mmon.—Por su mandado, Raf el Muñoz.
Por el | tesente cito, llamo y emplazo á D. Joté Fernandez Román, natural de Oadiz, soltero, de Veinte y se s i.flos de edad, ce lajero, pulcro que fué del Vapor Cuneo rjautamler para que dentro dtl lérmiuodo treinta Jias contados desde esla fecha comparezca < n tela F.scaiía de causas á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le ligue por lialer desirtado dei mencionado buque; seguro de que si a-ílo hiciere se 1 - oirá y aomuib irerá cumplida justicia.—Habaua Diciembre 31 de 1875.—Joaquin Micon.-Por'au mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armadu, Ftscai por delegación de ia uii-rna.
Por el presente uto, llamo y emplazo al Extranjero Juan Temás Lapier, lijo de olro y de Anua, uaiu-ial dei Oaua lá, caa .do y tripulante que íué eu el mes de Julio del año próximo pasado del bergautiu Goleta «Natividad» para que deutio del lérnuuo de treinta días contados desue esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas pata notificarle uua provi itnciu rtcaiua en íitsluueia que f teseutó A couscojeucia Uel exp -dieme que s- la s gue por faltas al coiinamaestte de su buque, apercibido que de uo verificarlo se Je declarara en tebeldí , teniéndose por bastante los estrados dei TV banal para mitificarle ¡as providencias que se dio taren.—riabaua Diciembre22de 1875.— Joaquin Micon. — t'ur tu mai dado, Rafa 1 Muñoz.
D Joaquín Micon y Louplá, Tenieute de. Navio de la
Armada, Fiscal por delegación do lu misma.
Pur esta un primera carta de edicto y pre^ou cito, llamo y nmplaz > á José Arias Gouzalsz, natural de ia proviuuW Ue Oviedo de estado soliere, cíemelo, de cuarenta y nutVa añas de edad, ayudante de cocina que fué del Vapor correo Guipúzcu. para que deliro uel téimiuo ue treiuta alas cornados de-ile esla focha comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que 8j le sigua po. haber desertado del mencionado buque, seguto Je jue si aeí lo hiciere se !j oliá y administrará cumplida justicia.—Habana 25 de Noviembre de 1875.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Raíaei Mufloz.
D. Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio déla Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera calla de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas gererales ee ignoran, y tripulante (lela baroi española «Ulí» para que dentro del término de 30 dial contados desde su primera publicación comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sb Je sigue per desercl n del mencionado buque: seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Noviembre 21 de 1875.—Joaquin Micon.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Louplá, Teniente do Navio de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
A consecuencia del expediente formado para prevenir el juicio mortuorio de D? María Piñetero Fernandez pasajera del bergantín español «Gayá» que falleció de resultas de haber caido al rgui durante la travesía de Cáliz á este puerto: he dispuesto que por edictos yen treinta números consecutivos de I03 periódicos oficiales de esta ciudad se anuncíe el fallecimieuío de la ex-nresada D? Maria P.fletero para que los que se crean cou derecho á sus pertenencias los reclamen por conducto del juez ordinario á quien corresponda.
Habana 1? Je Diciembre de 1875.—Joaquin Micon. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquin Micon y Louplá Teuieníe de Navio déla Armada Fiscal por delegación de la misma.
V01 esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la barca española «Augusta Elsa» O Wolff, natuial de Alemania, de 25 años de edad; James Fowier natnral fie Southampton y Thomas Tuylor, natural de Manchester, de 40 años de edad y n arineros pala que dentro del término de treinta mas contados desde esta fecha comparezcan eu esla Fisealia de causasá descargaiee de la culpa que les resulia eu la cau->aquese lis s gue por deserción del mencionado buque; seguros deque si asi lo hicieren se les oirá y administrara complida justicia.
Habana Noviembre 22 de 1S75.—Joaquin Micon.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por sta mi primera carta de edicto y pregou, cito, Hamo y emplazo á Joeó Darán More ra, natural de Urande provincia de Pontevedra, casado, de 87 años de edad, jornalero y ayuuaute de coeíua que fu6 del vapor correo «España» para que deutro del tóimiuo de 80 días contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de causas á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa seguida pur haber desellado del expresado buque, seguio de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará oumplida justicia.
ttabaui; 0 de Diciembre de 1875.—Joaquin Micon. —Pur su mandado, Rafael Muñ oz.
Jauta «1c Gobierno «le la Cama General Dementes de ia isla «le Cuba.
Secretar!?,
Resuelto por el Eximo. Sr. Director General de Afiminátracion Civil se instruya el oportuno expediente tiara proveer en propiedad por concurso la p a-za Ue Médico Director de la Casa general de Dementes dotada 0011 el haber de 3S00 peses ( >r< ) anuales; el Ex imo. Sr. Presidente de la citada Junta 11a tenido á bien disponer se anuncie dicha vacante por término de treinta dias en la Gaceta oficial y dimás periódicos de esta capital para que los aspirantes a obtener el referido destino puedan presentar sus solicitudes acompañadas de los documentos (¡ue justifiquen sus méritos y servicios, en ia morada de ¡S. E. cita en la calle de los Oficios número 33 los dias hábiles de 11 á 2 ie la tarde.
Y en virtud de lo reme to se bace sabrr por este medio para inteligencia de ios que desearen oblar á la plaz.a de referencia en ei plazo señalado al efecto.—Habana Entro 3 de 1876. -El Secretario, Sixto Lima.
Sres. piofesores que están do turco en el presente mes, para entender eu los reconocimiento« periciales de escritos y dcuiás concernientes á la Piofesion, que se of.tzcan en los Juzgados de esta (Japiial y su juiisdic-cicu,
D. AlbertoLidier, Factoría núm. 41.
« Antonio Perez Madriño, Encobar L0,
« Jo«é Coiilles, Calzada del Cerro 655.
« Pablo Valencia, C mnostela 66.
Habana y Enero 1? de 1S76-—Sisto Viia.
Orden de la plaza del 8 de Enero de 1876.
Servicio para e! 9.
Jefs de dia.—D. Celestino Asay Corono! primer Jefe do! B itallon de Parada.
Parad».—7? Batallón de Voluntarios.
Castillo del príncipe.—Artillería á pió.
Fuerte número 4.—Comuafiía Ue Casa-Blanca. Maestranza —Regimiento montad > Artillería de Voluntarios.
Guurd a de Palacio.—(tulas de! Capitán Genera!.
I l»m déla Audiencia.—Compañía de Chapelgorris.
Idem Cuartel Ue Madera.—Compañía del bariio del Príncipe.
l’atrullas.—Ejeuadron de Húsares.
Idem Jesús del Moute y Guardia dol Castillo de Aiaiés.—l1 compañía de voluntarios del mismo barrio.
Hospital.—D. Antonio Flctats Capitán de la Comisión Liquidado) a.
Ei Coronel sargento Mayor, Recañe.
Colegio «le Correilores y Notarios comercia-les «ie la ((abana
CAMBIOS.
Madrid...................- 1
Barcelona.................. I
Santander..............-.. I
Bilbao..................... I
San Sebastian..............!
Jadiz..............-...... i
Sevilla ..................
Otras plazas de España.....J
[,óndres............. -...1
uiverpcol............. -.. i
Liverpool pag? en Lóudres.... |
Bristol................... í 16 á 16) P. oio 60 d| v.
Bristo pag? en Lóudres....¡
Glasgow................... |
Glasgow pag? en Lóudres.._ |
tíreenoca.................|
Greeuock pag'.’ eu Londres...)
Hamburgo .................
Parla Francos.............
Havre..............- •••■
Havre pagadero en París...
Marseilu................
Marsella pagadero en Paris... J
Burdeos...............-... I 3 3) P. 63 di v.oro,
Burdeos pagadero eu París... j 4 4) C[V. oro.
Nantes....-..............- I
Nantes pagadero en Paris.—. I
Nancy.....................I
Nancy pagadero eu Paris.... |
........................— I
Amtieies pagadero eu Paris.)
New York-..............-...j
B »»L u ..............-.... i
Busu.n nagt en N. Vorn.....|
Baltin oie................ |
Baltimorepagíon New York |
Filadelña............... ¡
Filadeifia pag? en N. Yr k... |
New Orleans............-...|
N. Orleans pag? en N. York- |
Motila..............  —....I
Motila pag? en N. York....|	Currency.
Portiand.............-....I 6 6) D.öOdiv oro.
Portlaud, pag'.' en N. York.. " *	nrn-
Bangor....i.............
Bnugor. pag? eu N York...
Provideuoi«...............
Providencia pag? eu N York
Montreal..................
Montreal, pag'.’en New York j
Bristol...........-.......
Bristol pag? en N. York...
yv Urning ton.............
Wilnuiuglou pag?en Is iura
jti-üifax««.............
7 á 7) D. ol v. oro. Oro.
6 fj P. «TV,
2*
Nominal sin operaciones p»r escacea de frutes nuevos.
Ultima venta á 5 ríe. @ oro en caja.
Halifax.pag? en New York. )
Franckfort pag? en N. York.)
Onzas mejicana«.....,...-.,.,, ,,.
Pesos ídem eu la plaza...
Pesos Ídem á bordo.........
Pesos ídem en depósito.....
Pesos columnariog..........
Oro americano acuñado.....	114)S 115 P. á las
Oro del cuño español....... de la tarde.
Descuento mercantil.........	10 á 12.
MERCADO NACIONAL.
AZUOA.KE3.
Blanco trenes de Derosne y 1
ltelieux, bajo á regular...
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. florete........__
Cogucho inferior á regular n?
8 á 9 (T.H.)..............
Id. bueno á superior n? 10 á
11 id.....................
Quebrado inferior á regular
n? 12 á14 id..............
Idem bueno n? 15 á 16 id...
Idem superior n? 17 á 18 id.
Id. florete u? 19 á 20 id—....
MERCADO EXTRANJERO N? 12 Se ha vendido uua partida núm. 101 á 11 á 14) rls. arroba.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
^ n d?.............."......1 Se han veudid" 600
::: 13 &	i811008 * ja 1010
... 15 á 16............... j Pacos 6 6 LS. @ oro.
Azucak de mieb en caja ó en bocoy.
N.’ 7 á 8................
J á 16.........
.. 11 á,12..............
.. 13 á 14..............
.. 15 á 16..............
MASCABADODE GUAltAPO EN BOCOY.
Inferior á regular...............)Un lote se ha ven-
Bueno ásuperior...........- Idido á 6) reales
Consumo....................) arroba oro.
Sres. Corredores de semana.
Concentiado, sin operaciones.
De cambios y acciones.—D. Felipa N. Carbouell y D. Dionisio C. de! Rio.
De frutos.—D. Jo¿6 Fontaniiis y D. Miguel D.
Azopardo.
Vista la comunicación de Colegial D. Servando de la Huerta, la Junta de Gobierno de esta Corporación, ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Guillermo de Ja Huerta.
Habana 8 de Enero de 1876.—El Bíndioo Interino,
Prawisco de Lamar.
Corral de Concejo de la Habana.
Por disposición dei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, ee han de rematar en el Corral de Concejo de esla ciudad, el (lia la del corrieute á lai 4 de la tarde ios animales siguientes.—Uua yegua mora, uua muía color seboruua, un caballo color bayo, una muía oolor oscura, yuu caballo color dorido. Calzada del Moute número 248 junto al puente de Chavez.—Habana y Enero 4 de 1876.— El rematador, José Rebollo.
CUARTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
En el expediente de apremio seguido ooutra D. Jo» sé Victoreros eu cobro de ios impuestos extraordinario! del 5 y 10 p. g, El Hr. Teniente Gobernador Piesi-deute de este Ilustre Ayuntamiento lia dispuesto que el dia 15 del próx tno mes de Enero, á ias doce de su muñuna, se saque á nuevo remate el billar desarmado embargado por virtud de dicho expediento, el cual ha sido (asado en ciento ochenta pesos papel, y se halla depositado eu la tienda de ropas de los Sres. Valle y Hermanos Uel comeroio de esta villa; y se anuncia por ceduloues y ia Gaceta oficial para la mayor concurrencia de flotadores.—Güines Diciembre 24 de 1875.—El Secretario Contador, Josó Gundlnn.
Eu el expediente de apremio seguido contra D. Juan Vázquez en cobro del impuesto del 15 p.g ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presídeme de este Ilustre Ayuntamiento que el día 15 del actual á las doce de su mañana tenga efecto por segunda vez el remate eu pública subasta, do uu tanque embaigado por virtud ue dicho expediente; construido de pino tea y á to lo cesto, cou nueve varas de largo y siete de ancho, cuyo tanque se encuentra eu perfecto estado de uso, deposi ado en el potrero «Purísima» partido de Melena; habiendo sido tusado eu mil quinieu os pesos papel.—Lo que se anunoia ni público psm la mayor asisteuciade licitadore?. — Güines Enero 3 Je 1876.—Et Secretario Contador, José Guudiau.
Ilustre Ayuntamiento de Sania Maria del Rosario.
Secretarla.
Cumplido ya el término reglamentario para el remate de una muía color mohata, de seis y media iuar tas de a zada y sin uierio alguno que existe eu el Corral de Concejo por ignorarse su dueño, el Sr. Teniente Goberu-dor Presidente se ha servido disponer que la subasta se verifique el dia doce del corriente á las oue« da tu msfiaua eu las puertas de la Cas i Capitular.—Y para su inserción en ia Gaceta, libro la presente.—Santa María del Horario 3 do Enero de 1876.—Lorenzo Romero, Secretario.
QUINTA SECCION. EDICTOS.
DonEluardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrito do la Catedral,
Por el presente, ec elta, flama y emplaza á todos los que se crean acreedores de D. Antonio, D. Miguel Antonio y D. Celestino ile la Tornente vecino uo esta ciudad, para que el dia 17 del corriente a la una de la tante comparezcan eu el juzgado, sitoeu la calle del Consulado número 18, a celebrar junta general para tratar de la espera que i quello» han solicitado previniéndose á dichos acreed »res que deben presentarse eul . Junta con el titulo de su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitido eu ella. Qns así lo tengo mandado en el concurse de D. Antonio, D. Miguel Antonio y D. Celesliuo de la Tornente. Habana 4 de Euero do 1870. Orduñe. Por atablado de S. Sría., Fraucisco de Cestro.	E 12
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera lustancia del distrito del Pilar ile esta ciudad.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al pardo José Penz Ayala, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (flus sa presente eu lá cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa en su contra por robo; pues en aaf hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 4deEueto de 1877. Sebastian (le Cubas.—Por mandado de S. Sría. Ldo J. Ramon Portocariero. Y para su publicación eu la Gaceta oficia!, libro la presente, en la Habana fecha ut sopra. Ldo. J. Ramon Poi tocarero.
. E O 12
por este mi tercer edicto, etto, llamo y emplazo al moreno Salud, ouyas generali» se Ignoran, pata que en el término de nueve dios se presente en la cárcel de esla ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa eu su coutra por robo; pues en así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que baya lugar. Habana Euero 4 de 1876.—Sebastian de Cunas. Por maudaio ds su Sría., Mateo G. Al-lvsrez. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente eu la Habana fecha ut supra—Mateo G. Alvarez.	E O 12
Don Ildefonso M( ntalvo y Montalvo, Marques da ie Isla, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
por esta mi secunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Máximo Zamora, natural de los Palacios vecino de Bauta. casado, labrador y de veinte y dos años tiara que eu ei término de nueve dias so proaeute eu |M cárcel de esta ctuda l á cumplir Ja condena de ocho meses de presidio que se ha sere ido imponerle Ja Excma. Audiencia eu lu causa quo se le sigue por hurto de uu cuna lo á D. José Reyes. HejuoH 21 de Diciembre de 1875. El Marqués üe la Isla. Por mandado de su ria. Gaspar Baroua.	E O 12	’’
Jon Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iQf_ lam ia de esta villa y su partido etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al moreno Asunción Soto, para qué en el termino de nueve días, a contar desde el último unuucio, se presente en la cárcel de esta villa, á des-cargarse de la culpa quo le resulta eu la causa criminal formada por estafa de dos jáquimas al moreno Manuel Velazquez; cierto y seguro que ti asi lo hiciere gH i„ 0irá v administtatá recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en laa peí ñas de la ley y por baslautes los estrados del jugado. Colon 20 de Diciembre de 1575. A. de Palma. Foreu mandado, Guillermo Escobedo.	E o H
Don rtduurdo Orduña y Merrt, Juez de primera iUf. taucia del juzgado de la Catedral, for esta mi tercera carta de edicto, cito, Ramo v enti lazo «1 moreno Miguel Fernandez, vecino de Gua-nabacoa y trabajador de muelle para que dentro dea días so pieseule eu la cárcel A Jiscargarse de Ja culpa uuu le resulta en la causa que con otro se le s.gUo ‘ r hurto do una ea|a do toctui ; seguro que si Jo hiciere > » ie administrará jusliaa y de lo contrario t® te declar-
(»