,>rrv--

por auto proveido con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «puerto Rico:« he dispuesto que por esta segunda carta de edicto se convoquen á los matriculados Antonio Ca ganova Fernandez, hijo do otro y de Josefa, natural de g Fernando, soltero, de diez y nueve año» de edad- y José Cotera, hijo de otro y de Clara, natural de Cádiz, de veinte y dos afios de edad para que dentro de nueve días contados desde esta fecha so presenten en este juzgado A iin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que gtí dictaren.—Habana I I de Diciembre de 1875.—Paez. _por mandado de S. Srla., Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana. xVuuncio que se cita.
D. Gonzalo Felligero, Comandante que ha sido del Batallón de Bomberos de Cien fuegos, se servirá presentarse en la Secretarla de «ate Gobierno Militar de (ije/, ¡l cuatro ile la tarde para entregarle documentos oue le pertenecen.—Habana 12 de Abril de 1810.— El ¿eneral Gobernador, Calleja.
Don Santos Cortina y Granja Capitán Teniente Auxiliar del Departamento de Trai.seunt.es.
Habiéndose fugado do uno dolos calabozos del castillo de la Cabán», el dia 6 de Noviembre de !875 el cuánto detenido Joaquín Diaz Revuelta A quien por ¿te delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede en estos casos á los Oficiales dal Ejercito. Por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto A dicho Joaquín Diaz Revuelta señalándole la guardia de prevención del castillo del Príncipe de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de :;0 dias <iue se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa Y 9e sentenciará en rebeldía por Consejo de guerra.
r,
i Jn!'.Pecci011 vigilancia del 6? distrito. ¡ baña, do 27 años, casado y del comercio, lia sufrido vigilancia del 49 distrito de osta Capital á favor del
La cédula cabeza do h.m,!,„ n„m sao?	............invalidada.-IIabana 4 de Marzo pardo libre Juan Rivera, natural déla ’
Pérez.

La cédula cabezudo familia núm. 8527 expodi- ! extravío y queda da por osla Inspección en 6 de Agosto de 1873 á la- j de 1876.--Fermín vor uo D. José Suarez y Freiré, natural de la Coru na, do 32 años, casado y sastre ha sufrido extravio y
misma,
queda invalidada. Fermín Pcrez,
-Habana Marzo 30 do 1876. —
La cédula cabeza de familia núm. 2031 da en 30 do Abril del año proximo pasado
expedi-í favor
de la morena libro Irene Sandoval natural do Africa y de 48 años por la Inspección del 5 ° distrito ha sufrido extravío y queda invalidada.^-IIabana 27 do Marzo de 1876.— Fermín Pérez.
La cédula comensal núm. 1531, expedida en la Inspección del tercer distrito, en 2 de Mayo de 1874, á favor do D. J osé González Moza, natural do Canarias, viudo y do 26 años do edad, ha sufrido oxtravío, y queda invalidada.—Habana 20 do Marzo do 1876. Fermín Porez.
La cédula núm. 6990, oxpedida por osta Inspoo-
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia que en 1873 se expedidlo por ol Inspector del 4. © .Distrito á D. José Eduardo Hernández Pisano-natural do la Habana, entóneos do 24 uñes soltero, tabaquero y vecino hoy de la calle do Carra-
La cédula comensal núm. 6108 expedida por esta Inspección en 7 de Diciembre de 1875 á favor de D. José Guanod y Salas natural de Lérida de 30 <mo.> y soltero y dependiente ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana 2 f de Marzo de 1870.— P. O. Silvestre Martin.
¡L» cédula de menor núm 3900, expedida por esta Inspección en 21 de Noviembre de 1870 á favor de D. Alejo Cortés y Hernandez, natural ,de la Habana y de 13 años entóneos ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana 27 de Marzo do 1870.— Fermín Perez.
para que consto dispuso el Sr. Fi:
¿aceta oficial para conocimiento del interesado.—Ha baua I de Abril de 1870.
iscal se circulase en la :> del inte]
Santos Cortina.
Alcaldía de mar de la Chorrera.
Por decreto del Sr. Comandante de Matriculas Capitán del Puerto de la provincia, con la consulta del Sr. Asesor, en diligencias sumarias que instruyo, á consecuencia de haber aparecido el dia diez y seis de Febrero del corriente, y en frente de la Batería do Sta. Piara, uu individuo matado según dictámen de los gres, facultativos que practicaron el reconocimiento del cadáver, y cuyo individuo vestía, camisa y calzoncillos blancoq pantalón de casimir color de acéro, unos zapatos al parecer botines recortados, una cinta . egra al larecer corbata, y en los puños un par de botones, como asimismo un par de botones al parecer de metal en la pechera de la camisa; y en el bolsillo derecho del pantalón un pañuelo blanco con orillas rosadas, y un papel mojado al parecer sobre de curta rasgado en tres pedazos, en el cual se lee; Adela Aifonsin y Norat calle deis. Nicolás número 1 ..3, no pudiéndose averiguar el del centro á causa ue dichas rasgaduras, y un sombrero do jipijapa con cinta negra ancha, su filiación es de estatura regular enjuto de carnes, cara regular, barba cerrada, afeitada, con bigote castaño como el pelo, nariz afilada, ojos pardos, boca nelfuda, y un lunar de color pardo entro las últimas costillas del costado izquierdo como de do3 centímetros de circunferencia; y no habiéndose esclarecido el hecho, he dispuesto, so inserto por cinco números consecutivos en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que puedan dar razón de las circunstancias que coincidieron al referido hecho, lo conozcan, 6 ¡1 dicha. Adela Aifonsin y Norat, se sirvan ocurrir á esta Dependencia á cualquiera dia y hora para un acto de justicia, que así lo tiene mandado dicho Sr. Coman dante en sil referido decreto. - Chorrera Marzo 22 de 1876.—Domingo Várela.
Juuta de Gobierno de la Real Casado Beneficencia, Maternidad (le la Habana.
Con motivo de un oficio de la Dirección de esta Beal Casa, fecha 20 del actual y eu virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el limo 8r. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos do la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y i favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, que fuó propiedad do Di Isabel Morales y lo es hoy de D Nicolás Esperez, el cual ha redimido esa imposición, en el concepto deque cuantas personas se interesen eu recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias áS. Srla., Hiña., por conducto do esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá, la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo do 1870.—El Secretario, Luis Oliver.
Instituto Provincial de 2. ~ Enserian:a de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Ei Gobierno General Jo la I-la so ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en iosena-dro§ de Profesores délos Colegios privados que áconliu ración se expresan, éa la forma «¡guien-te:
Colegio S.ui Carlos.
La cédula núm. 4660 de cabezas do familia expedida por esta Inspección on 28 do Junio do 1875 sí favo.r de D. llamón López Castro, natural do la Co-ruña, soltero, jornalero y de 40 años do edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—HabaDa 20 de Marzo de 1876.—Fermín Feroz.
cion, en el año próximo pasado, á favor de D. José	num- por haber sufrido oxtravío y necesitar
Boucot y Borráz, natural de Gerona, soltero, del co-1 Jn'ov'eo|'se dei un duplicado con arreglo á lo quo dis-mcrcio y de 42 años do edad, lia sufrido oxtravío. Y j V/no a ,	r a destrucción.—Habana 7 do
para su invalidación pot la Gaceta oficia!, libro ia | - arz0 do 1876.	. M. do Rota.
presente.—Habana 5 de Febrero de 1876.—Fermín I -	------
Poro*.	t¿ueda sin electo la cédula de comensal número
-----	j 4127 expedida en 26 de Agosto del año próximo pa-
Las'cédulas 1630 do cabeza de familia á favor ¡ tí!ldo por el Inspector de vigilancia del 6.° Distrito
al moreno libro Néstor Estrada y Fajardo, natural de la Habana, de 23 años entonces, soltero, zapatero, y vecino hoy do este Distrito en la calle de Zequeira 56, por haberse oxtravlado dicho documento__Ha-
bana 14 de Marzo do 1876.--J. M. de Rota.
Orden de la ¡razo, del 17 de Abril ae i87fl.
Servicio nara < i 18.
. ,, 'V'.o 'f d »•—Fx.viio. i’eilr i Sotolongo, Co-■cm I Df,. ‘«i PHtHl'.m ,v p ,	s
Parada.- 1 . R,li.l on <!« Ligo./.*.
Castillo .i-1 larf!t"h>e.— , rtiIierra rt pié. fyo .u. mmiero L- 'onv.Hnb, •<* < 'asa-Blancr.
M o-sí muza Regimiento un ii'n.lo A dhería Vo-1 Ir nt.- rmja.
Gu ¡ nj a Gen- ral.
I i* id í’ui,
I -I I • !»<» jpp.
í i -m Ih A ’Hípikm;«.—O'imwfií* .1	(
: a zc.\¡ i las, — iii 'n Mili t*‘U l»o Ctth-4lU*rfa Voluntarios . I i»m	.te! Monte v (Juan1 o» fiel Castillo fin
Vaw[w.—2',noifuñí» iin! mismo barrio.
rio«oitii'. — D. .l.ííé Gu cía Ifiz-, Cupilan de la Co-niis'o** Lino: ’»dora.
El Coronel Saritenío Ma/or Recaí!o.
del B.imi Español.—(t„la» fiel Capitan fie M>o era, Oomp&flfa fiel barrio
te!
do D. Manuel Udaeta Martos, natural de Matanzas, soltero, talabartero y de 40 años, y la núm. 587, do menores a favor do D.53 Carlota Valdés, Habana y de 7 años, ^expedidas ambas on la Inspección del torcer distrito en 19 de Abril de 1875, han sufrido extravio, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.—Habana 14 do Fcbroro de 1876.—Fer-m in Pérez .
La cédula comonsal núm. 2212 expedida por i osta Inspección en 28 de Mayo do 1875 á favor do 1 1). Andrés Orosa y Méndez, natural do Lugo de 18 años soltero y dependiente, lia sufrido extravío y queda invalidada.—Habana 24 de Marzo de 1876.—■
P. O.-El Celador de Cbavoz, Silvestre Martin.
La cédula comensal número 753, expedida por esta Inspección en 25 do Marzo de 1875 ¡í favor do D. Manuel Perez Pereira, natural do la Coruña de 17 años, soltero y dependiente, lia shfridb extravío y queda invalidada.
Habana y Febrero 27 de 1876: -Fcrmiu Perez.
La boleta de domicilio expedida por esta Inspección y bajo el núm. 93, en 22 de Octubre do 1875 á lavor no la esclava Rufina natural do Cayajabos, de 22 años, soltera sirvienta, y de la propiedad do 1 D. K Merced Escaria, ha sufrido oxiravío y queda | invalidada.—Habana 12 do Fcbroio de 1876.—Fer-, min Perez.
La cédula número 6797 eaboza de familia á favor do D. Antonio Fernandez natural do Asturias cásalo, edad 36 años, y la do comensal número 5090, ;í favor do Da Coloslina García Rivoro, natural do Artemisa, ,1o 29 años, casada, expedidas ambas por esta Inspección en 30 do Abril do 1873 han sufrido extravío y queda invalidadas.
Habana y Febrero 23 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza do familia núm; 4537, expedida por osla Inspección en 23 de Junio de 1875, á favor del moreno libro Florencio Fernandez Cu, natural de la Habana, do 30 años, soltero, albañil y vecino do la calle de los Sitios núm. 98, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana 16 do Febrero do 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédala núm. 4051 do comensales expodida en esta Inspección en 28 do Abril do
1874,	á favor do D. Ramón Fernandez y Millan, natural de la Habana do 30 años, soltero y tabaquero, por haber sufrido extravío.—Hab'aua 5 do Enero do
1875.	—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia número 232 expedida por el Capitán pedáneo do Artemisa en 31 da Marzo del corriente año, con paso do domicilio para esto Distrito al moreno libro Hilario Toscano, natural de Artemisa, de 47 años, soltoro, cocinero y vecino hoy do la callo do Santo Tomás 19 por haber sufrido oxtravío y necesitar librarse un duplicado con arreglo al ari. 8 ® de la Instrucción.-Habana 21 de Diciembre do 1875.-J. M. Rota.
La cédula n limero 4053 oxpedida por esta Inspección en el año próximo pasado á favor del asiático Jorge Lízaro, natural ,1o Soatao, soltoro, cocinero y de 60 años de edad, ha sufrido extravío. Y pura su invalidación por la Gaceta oficial libro la pro sentC.-Habana Marzo 3 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula eaboza de familia número 97, expelí la por esta Inspección en 19 do Enero último, á favor do D. Antonio Chil y Sánchez, natural do San Cristóbal, de 36 años, casado y de campo, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Febrero 23 de 1876.—Fermin Poroz.
La cédula número 775 do cabeza do familia expedida por esta Inspección en el diado ayer á favor do D. Francisco Abadía y Villar, natural do Galicia, soltero, comercio y de 27 años ,1o odad, ha sufrido ! extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Febrero 23 do 1876.—Fermin Feroz.
La cé lula núm. 182 de cabeza do familia, expe dida por esta Inspoccion en 15 de Febrero del año próximo pasado, á favor de D. Juan José Lodon Hcwloy, natural do New York, ciudadano español, de 27 años, soltero y del comercio, lia sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento—Habana 3 de Febrero do 1876.— Fermin Peroz.
La cédula núm, 7136 de cabeza de familia expedida por esta Inspoccion on el año próximo pasado, á favor del pardo libro Alejandro Morales, natural de Qulvican, soltoro, labrador, de 40 años y vecino de Fernandina 43, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana 30 do Enero de 1S76.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 4560 expedida por esta Ins-,lección on 25 de Junio de 1875 á “ivordo la parda libre Dolores González, natural de i Habana, do 38 años, viuda y costurera, lia sufri-o extravío y queda invalidada.
Habana y Febrero 25 do 1376. — Fermín Porez.
AD. Lorenzo Meati o y Maq para que de
sempeñe las asigual tiras di Gramática castellana, quo Ledas v Viguoru.
-, o
y
o o
anos
do
explicaba D. Diego
Colegio “Los Normales/’ ,1o Matanzas.
A D. Alfredo Lumar y Truc,, para que desempeño las de Principios y ejercicios de Aritmética y Geometría é Historia Natura1, á cergo hites de D. Emilio Guix.
AD. Gonzalo V/. Acostn, para las de Aná lisia y traducción latina y rudimentos de griego, queexnlicaba 1). Eduardo de la Huerta, y para la de Traducción de griego, quo desempeñaba D. Aurelio C. de Llano?.
Habana 10 de Abril de 187tí,—Dr. Paulino Alcarez Ag>nñiga.
Inspoccion de vigilancia del segundo Distrito.
Queda sin electo la cédula número 3tí8 expedida en cabeza de familia'en 3L de Enero de 1876 á hvor de la morena Damiana Ramos, natural de San José do las Lajas, soltera, profesión ®u casa, 62 añrg y vecina de Aconta 513 per haber sufrido extrae ío.
Habana 6 de Abril de 1876.—NI Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número d039 ^Pedida en comensales rn 27 de Febrero de 1S74á favor de D. Antonio Murciano, natural de Vizcaya, soltero, empleado, tic 28 años \ ve-«ino dé la calle de Comj <- steia número Ü4 poi «aber suírido extravío.
Habana tí de Abril de 187G.—El Impector, Lugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 406 cxpedi-_ 8aen comensal en 15 do Enero do 1874 a favor dei ~v 8uan Bautista Soto Yañez, Galicia,soltero, depon-mente, do 27 años do edad y vecino do Cuba, 83 por 8aber sufrido extravío.—Habana, Marzo 24 do 1870.
Jospector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 2706 expela en cabeza de familia en 7 de Abril do 1875 á fa-Torde D. Juan Güell y Bonet natural de Tarragona Jasado del comercio de 82 años y vecino ,io Damas S por haber sufrido extravío.— Habana 4 do Abril e 1876.—Kl Inspector Eúgoriio^Cápriles.	■>
Inspección de vigilancia del 49 distrito.
La cédula de comensal número 1298 expedida
21 de Abril último á 1). Luis Menendez y Bara-8?®ai natural de Oviedo, casado e., su país, de 47
de edad y vecino do Noptuno núin. 178, segun We el interesado lia sufrido extravío y para su inundación lo doy el presento.
^tana 20 de Diciembre de 1875. — Juan C. Ituiz.
La cédula do comensal número 2728, expedida por esta Inspección en 23 do Marzo de 1874, á favor de D. Gregorio Rodríguez y López, natural do Oa-arias, de 15 años, soltoro y aprendiz, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Marzo 6 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula comensal número 5623 exp dida por sta Inspección en 31 do Mayo de 1374 á favor do D? Bábara Sanz y Cúrvelo, natura] de la Habana, de 15 años, y la do cabeza de familia número 5412, expedida on 28 de Marzo de 1873 á favor do la parda libre María Prieto y 'Lrujillo natural de la Habana do 39 años, soltera, han sufrido extravío y quedan invalidadas.
Habana y Marzo 10 de 1876.—Fermin Porez.
La cédula número 196, de cabeza de familia, expedida por la Inspección del tercer distrito en 15 de Julio dol corriente año á favor del asiático Gil Arrayaga, natural de Cantón, do 28 años, soltoro y cochero, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la prosente.—Habana 26 de Noviembre de 1875.—Fermin Pérez.
La cédula cabeza do familia núm. 1467, oxpedi da por esta Inspoccion en 7 de Abril do 1875 á favor del moreno libre Francisco Pimienta y Calzada, natural de la Habana ,1o 31 años, soltoro y jornalero, lia sufrido extravío y queda invalidada. —Habana 4 de Febrero de 1876. —Fermín Pérez.
La cédula número 5032 expedida por osta Inspección en 8 do .1 ulio do 1875 á favor do D. Julián Magúllanos natural de la Habana, soltero, 57 años, Br. en leyes, lia sufrido extravío, por lo que so expido esta papeleta para su invalidación.
Habana 12 do Marzo do 1S76.—Fon
La céduj.i comensal número 212, oxpedida por esta Inspección cu 30 do Enero último, á favor de 1). Manuel Acosta y Roldan, natural <io la Habana, do 18 años, soltoro, tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada .—Habana 25 do Febrero dé 1876. —Fermin Perez.
La cédula número 3173 do comensales, expedida por esta Inspección oh 9 do Abril de 1872 á favor de la morona libro Maña Luisa do la O Castellanos, natural de la Habana, soltera, costurera y do 19 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.—Habana 27 de Novicmbro do 1875.—P. O.—Manuel Gulseñen.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia n9 1664 expedida en esta Inspección el 12 de Junio del corrionte año á la morena libro Francisca González natural do la Habana, de 37 año*, soltoia, lavandera y vecina de San Cários 22, por haber sufrido extravío.—Habana 30 de Noviembre de 1875.—J. M. de Rota.
Quoda sin efecto la cédula do comensal 1969 que en 12 de Octubro del corriente ano, expidió esta Inspección á D. José Perez Lastra, fíat ti ral do Villafuento en la provincia de Santander, de 40 años do edad, soltero, dependiente y vecino de la callo de Santo Tomás 31 en aquella focha, hoy do la Calzada doi Cerro 512, por haber sufrido extravío dicho documento—Habana 1 ° de Diciembro de 1875.— J. M. de Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 1752 expedida on 4 do Agosto de 1875 por esta Inspección al pardo libre Modesto Diaz, natural déla Habana, de 26 años on aquella fecha, soltero, cocinero y vecino do Zequeira 41, por haberse oxtravia-'lo.—Habana 29 do Enero de 1876.—El Inspector,
J. M. Rota.	1
Queda sin efecto la cédula do comonsal 178, quo lia sufrido extravío, cuyo documento se expidió por esta Inspección en 2 de Marzo del corriente año, á D. Gerónimo de León y Flor, natural Jo la Habana, soltero, herrero, de 29 años y vecino de la callo de Moreno núm. 28, cu esto Distrito, por sor necesaria su invalidación dol modo expresado para podérselo expedir un duplicado, según lo dispuesto.—Habana 9 de Noviembre de 1875. — El Subinspector por encargo, Manuel Guiseños.
Queda sin valor la cédula do vecindad expedida en el corriente añoá favor do D. Pedro Jacinto Bus-tdlos, natural de Santander, soltoro, de 36 años, dependiente y vecino déla Quinta del Obispo on el Cerro, cuaderno 4 folio 152 do comensales, por haber sufrido extravío.—Habana 28 do Marzo do 1876.
—J. M. do Rota.
CHÜAKT.l SÍ3CCÍOS.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de S. Cristóbal.
Repartidas en este Distrito Municipal las relaciones juradas que deben dar todos los propietarios en cumplimiento de lo disouesto en los decretos de 10 y 29 de Marzo último fiel Excmo. Sr. Gobernador General; y noten,lose la falta de alguna de dichas relaciones sin duda por no recldlr on la jurisdicción los propietarios, so hace saber por este medio para que antes del 20 de! presente mes se entreguen por los interesados en la oecretarla de este Ayuntamiento aquellos documentos.
Ademas délas penas señaladas por la Superioridad todos los propietarios ó comerciantes que por cualquie! ra causa no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto fiel 30 p. g sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Y para general conocimiento se hace saber por esto medio en la Gaceta oficial v Diario ,le la Marina de la capital.—San Cristóbal 15 de Abril de 1S7G.—Manuel Gómez Olivares.
Administración de Rentas y Esta UstLoa de Puerto Prlucipe.
Negociado de Estancadas.
Los S. S. D. Manuel Ilorcada y D. Gabriel Ramírez de Hennida, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía da Jibara, eu 1872, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderados, á contestar al alcance que les resulta en la entrega de efectos timbrados que debieron hacer en Febrero de 1873.—Puerto Príncipe 8de Abril de 1S7G.—Josó Cañizares.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Don Vic.or Romero y Gutiérrez, Teniente Coronel Comandante do Infantería y Fiscal Militar do la plaza de Güines.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Matanzas el paisano I). José María Peroz Cordovéz, de treinta y cinco años, natural de Güira de Melena jurisdicción de Güines, de oficio platero complicado en la causa que instruyo contra D Rafael Valdés y otros por hurto de animales y usando de la jurisdicción tpie el Rey Nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente cito y emplazo por segundo edieto y pregón a dicho D. Josó María Perez Cordovéz señalándole la cárcel pública de esta villa donde deberá presentarse dentro del término de veinte días que se cuentan desde el de la fecha á dai sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito que merezca pena mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de ■S. M. fíjese este edicto para que venga á c mocimiento de todos.—Eu Güines á8 de Abril de 1870.—El ¿'iscal, Romero.—Porsn mandato, Santiago Varela.
Perez.
Queda sin efecto la cédula numoro 6428 de cabeza do familia expedida en esta Inspección on 14 do Setiembre do 1875, a favor do D. Pedro ündovi-lla y Calderón, natural do Cuenca, soltero, albañil do 42 años do ©dad, por haber sufrido extravío.
Habana 18 do Febrero do 1876.—Fermin Porez.
La cédula cabeza do familia número 4023, ex pedida por esta oficina on 13 do Julio de 1876 á favor do D. Felipe Castillo y Alfonso, natural do Guata,), do 50 año?, mestro de azúcar y soltero, ha sufrido extravió y queda invalidad i.
Habana y Marzo 11 do 1876.—Fermín Pérez.
La cédula cabeza de familia número 7068, expodida por esta Inspección en 8 do Noviembre do 1875; á favor do D. Juan Sánchez y Novo, natural do Galicia, do 29 años, casado, labrador, lia sufrido extravío y queda invalidada.	j
Habana y Marzo 14 do 1876.— Fermín Pérez. 1
Inspección de vigilancia del 99 Disirito.
Queda sin efecto la cédula de Güines, expedida el año próximo pasado por la Inspección ,1c vigilancia do aquel punto, al moreno libro Francisco Aron-sógui, natural de la Habana, do 20 años do edad, entonces soltero, albañil y vecino hoy do esto Distrito calle do Santa Torosa núm. 1, por haberse extraviado dicho documento.—Habiina 30 do Enero do 1876. —José Maria de Rota.
Queda invalidada la cédula do menores num. 56 quo en 20 do Febrero dol corriente año so expidió. por esta Inspección á Don Fulgencio García Quintana, de 12 años do odad, natural do Torro la | Vega, dependiente y vecino do la Calzada del Cerro j n9 513, por haber sufrido extravío.—Habana 26 do j Noviembre de 1875.-EI Inspector, José María do 1 Rota.
Queda sin efecto la cédula cabeza ,1o familia n9 2382 expedida por esta Inspección en 30 do Abril do 1873, al moreno libre José Maria Cárdenas, natural de la Habana, de 33 años hoy, sogun acreditó por su carta do libertad que ha presontado en esta focha, de estado soltero, jornalero y vecino en aquella época do la Calzada dol Corro n9 719 y en la actualidad do Cepero 19, por habérselo extraviado y necesitar librárselo otra con arreglo al artV 89 de la Instrucción.—Habana 31 de Diciembre do 1875.— José María do Rota.
Queda sin efecto la cédula do cabeza do familia número 1457 expedid, por esta Oficina en el año próximo pasado al moreno libro Francisco Aldoreto, vecino de este Distrito, por haberse extraviado dicho documento.—Habana 27 do Marzo de 1876.—J. M. Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza do familia 2242 librada por esta Inspección on 4 do Agosto del año próximo pasado al moreno libro Pablo Navarro, natural do Güines, do 34 años, on aquella fecha, sol-toro, cochero y vecino de Salvador 8, por haberse extraviado dicho documento.—Habana 5 de Abril de 1876. —El Inspector, J. M. de Rota.
La cédula de vecindad dol corriente año, expedida con ol número 176, on Ceja do Pablo á favor do D. Joaquín Asouo, natural del Cano, segun aparece on la entrada vecinal do esta Inspección correspondiente al raes do Noviembre próximo pasado, do 31 años, casado, maestro do azúcar y .vecino hoy do la ca'zada del Corro, número 542, cuyo documento, manifiesta el interesado, so le extravío, á fin de podérsele expedir otro con arrreglo al artículo S9 do la Instrucción.
Habana y Diciembre 6 de 1875* — P. O.—B. Te-jidor.
Queda sin efecto la cédula do vecidad cabeza de familia número 2367 expedida por esta Inspección en el año do ls74, á lavor do la morona libro Eduviges Villa Iba do cuyo documento ha do librarse un duplicado por extravío de a ¡uol sogun lo proviene ol artículo 8° do la instrucción sobre la materia.
Habana 23 de Febrero do 1876.—P. A. D. Inspector.—B. Tejidor.
Queda sin efecto la célula ,1o vecindad número 5234 expedida en el comento año por la Inspección do vigilancia del 5o Distrito, á favor del pardo libre I Rafael Fontan, natural do '.a Habana, de -30 años, soltero, tabaquero y vecino hoy do la calle de Pulgueras núm. 4, por haberse extraviado y necesitar proveérsele de un duplicado, con arreglo al artículo I 89 do la Instrucción.
Habana y Diciembre 30 do 1875.—P. A. — B. Tejidor.
La cédula número 4952 expedida en osta Inspección on 19 de Mayo de 1874, á favor de D. Es-	„
toban Ferrer y Ferrer, natural de la Habana, solté- j vecina de la callo de la Rosa numero cuyo docu-
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia n9 3699 expedida en 12 de Setiembre de 1872 á favor déla morena libre Pilar Santa Cruz, natural de la Habana,do 23 años entóneos, soltera, costurera y
ro, zapatero y do 21 años de odad, lia sufrido extra- j mentó librado por esta Inspección ha sufrido extra-msoeuoncia so publica su invalidación- | v*°;—Habana 1L de Febrero de 18,0. -J. AL do
vio y en su consocucnci
Habana 12 do Marzo de 1876.
-Fermín Perez,
Queda sin valor la cédula cabeza de familia nú-830 quo en 7 de Marzo del año anterior se le ®*pidió por esta Inspección al moreno Marcial Pon-e-«ongo, soltero, cocinero, do 30 años do edad, y <Je la callo do Gervasio núm. 107, po, extráñela referida, la cual lleva una nota que dice, certificado de exención do Milicias.
Habaua Marzo 19del876.—El Inspector.—Do-^ Erado.
La cédula número 4701 de comensal expedida por esta Inspección on 11 do Mayo do 1874, á favor de D. Cários Guiñen y Porez,natural do Batabanó,soltero, estudiante, de 17 años y vecino do Estevcz 51, lia sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Enero 2o do 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 6434,1o cabeza do fuñadla expedida por esta Inspección en 15 de Mayo dol año próximo pasado, á favor dol pardo libre Domingo Valdés.Expósito, natural ,1o la Habana, soltero, tabaquero y de 20 años do edad. puia su invalidación por la Gacctí oficial libro la presente..
Habana 31 ,le Diciembre de 1875.—Fcrmiu Perez.
La cédula de cabeza do familia núm. 6031,expedida por esta Inspección en 8 ,1c Abril de 1873 á favor de I).« Ataría Angela Aloya y Sánchez, natural de la Habana, de 41 años, soltera, lia siilrido extravío y queda invalidada.—Habana 24 de E'ebrero de 1876.—Fermin Porez.
I Rota.
Queda siu efecto la cédula da cabeza do familia 744 expedida por esta Inspección el 11 do Abril do 1875, al moreno libro Dionisio Delmonto y Dehnon-te, natural do la Habana, de 45 años on aquella fecha, soltero, cocinero y vecino do la callo del Auditor número 15, por haberse extraviado .--Habana 7 de Febrero de 1S76 .-J. Al. do Rota.
La cédula núm. 511, do cabeza do familia, expedida por osla Inspección en 3 do Marzo dol año [ róximo pasado a favor del moreno libre, Antonio Abrisqueta, congo, soltoro, jornalero y de 67 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 19 de Enero do 1876.-Fei;m¡n Poroz.
La cédula cabeza do familia núm. 419,^ expedida por esta Inspección en 10 de Alarzo de 18,5, á íuvot de D. Demetrio Diaz y González, natural do la Ha-
Queda sin efecto la cédula de comensales 795 expedida por esta Inspección en el año próxi rao pasado, á favor del moreno libro, Timoteo Garrich, lucu-mí, do 61 afios, bollero, sirviente, vecino Cepero 6 y bajo el patronato de D. Raimundo Garrich, por haberse extraviado.-Habana 11 de Febrero de 1876-Ei inspector, J . A. Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal 1544 expedida por esta Inspección on G de Julio dol año próximo pasado al moreno lib-c Guillermo Franco, natural do la Habana, de 16 años en aquella lecha, soltero, jornalero y vecino de la calle do la Trinidad número 13 por hacerse extraviado dicho documento. -Habana 18 de Febrero do 1S76. -El Inspector, J. Al. Rota.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia n9 756 expedida por esta inspección vn el año próximo pasado á D. Pedro Vitardevó y Avila, así como la do monor número 401 del misuioaño correspondiente á su hija D y Catalina Viiardevó y González, cuyos documentos se han extraviado .-Habana 22 de b-i-btero de 1876.-J. M. do Rota.
Queda sin efecto la eéslula do vecindad de « aboza de familia n9 3035 expedida eu la Inspección do
Quoda sin efecto la cédula de' comensal número 2052 expodida en esta Inspección el 27 do Alayo de do 1874, al moreno libre -Manuel Poualvor, natural de la Habana, do 15 años, en aquella fecha, soltoro, cocinero y vecino do la callo <lcl Arzobispo numero 2, por haberse extraviado dicho documento.
Habana y Febrero 23 de 1876.—P. O.—B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula do vecindad cabeza do familia número 214, librada por esta Inspección en ol año próximo pasado, á la morena libre Ala-nuela del Roy, vecina do la calzada del Corro uú-1 mero 512, cuyo documento ha sufrido extravío.
Habana y Febrero 23 de 1876. —P. A. del Inspector.— B. Tejidor.
Quoda sin efecto la cédula de comensal número 1246, expedida por esta Inspección cu 14 de J unió del año próximo pasado, al moreno libro Luciano Valdés, natural de Gnanajay, de 16 años boy, soltero, aprendiz do carpintero y vecino do Santo Tomás 10, por haberse extraviad', dicho documento.
Habana 2 do Marzo do 1S7G.—P. O.—B. Tejidor.
Habiendo sufrido extravío la cédula de color número 837, folio 19, expedida por esta Inspección en 18 do Setiembre do 1869, á la parda libro Maria Belon Ateca, natural de Aiquízar, do 18 años, en aquella fecha, soltera, lavandera, y vcciua entóneos de la calzada del Cerro núm. 671.
Habana y Diciembre 4 do 1875,—El Inspector P. O.-B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula expedida en ol año próximo pasado en la Inspección de vigilancia de Guauabacoa, al moreno libro Martin Cullas, natural do la Habana, do 20 años en aquella época, soltero, tabaquero y vecino hoy de este distrito, calle do S. Jo-é accesoria A. por haber sufrido extravío y necesitar proveérsele de un duplicado con arreglo á lo dispuesto por el articulo 89 do la Instrucción.
Habana 2 de Marzo do 1876.-P. O.-B. leji-
dor.
Siendo de necesidad la deposición como testigo en causa que instruyo contra D. Rafael Valdós Rodríguez y otros del paisauo D. Mareeliuo Perez, vecino do Guara jurisdicción de Güines cuyo paradero se ignora, haciendo uso fie las facultades que S. M. concede por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejórcito, por ol presente cito llamo y emplazo al referido D. Marcelino Perez para que en el término de treinta dias ¡V contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía calle de Barroso número doce eu illa y hora hábil para el objeto indicad».—Güines f> ,1o Abril de 1S7G.—El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varóla.
Tenencia de Gobiern > de lajJurlsficción de.Jarueo.
Fiscalía Militar de Jaruco.
Don Dionisio Velasen y Alonso Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal Militar de Causai de esta Jurisdicción.
Eu la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de rases y otros animales, en el partido del Aguacito, se ha servido el Excmo. tír. Capitán General decretar^] sobreseimiento, y dispuesto se entreguen á D. francisco Ruiz y D. Ignacio do Cárdenas las yuntas do bueyes que han justificado ser de su propi-dad; asi como á los demás interesados los animales que le fueron ocupados mediante justificación, que por separado promuevan, se les avisa por este medio para que concurran en el menor plazo posibleá justificar 1« propiedad en dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta dias se procederá á lo que haya lugar.—Jaruco 23 de Marzo Ue 1S7J.—Ei Fiscal, Dionisio Velase«).
Junta local de Instrucción pública.
Vacante la plaza da Maestra do la Escuela pública elemental para ñiflas blancas' eu esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro ó su equivalente eu papel, se hace saber por acuerdo do la Junta para quo las ricas. Profesaras que «leseen optará olla, presenten cu Secretaría durante ol plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los do «unieut<)3 respectivos, como solí el título, certificación de las escuelas que han dirigido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes quo les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 de 187U.-El Secrstario.—Cários regroray B.
Junta local dernstruccion pública de Manzanillo.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas eu osta ciudad, dótala con seiscientos pesos anuales eu oro, ó su equivalente eu papel se hace saber por acuerdo de la Junta para que las rieñoras profesoras que deseen o fiará ella, presenten en Secretarla durante el plazo,le uu mes sus solicitudes, acompañadas de los docum cutos respectivos, como son el tftuio, certificación de las escuelas que lian dirigido, y el res litado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Marzo 27 de 1876.—El Secretario.—Cários tíegrcra y B.
Retirados en las cibec iras di los partidos lo i libros [ talonarios de la contribución municipal, y en vista de j que mucho» contribuyentes no li m satisfecho sus cuotas, he creido conveniente y por ültim i vez seóalur el plazo de 20 dias, á contar desde ln publicado ,, para [que aquellos puedan concurrir al Mayordomo de propios; en inteligencia de que contra el moroso so empln-j rán medios coactivos mandados por la ley. riuu Antonio 8 de Abril de 1S7C.—Alvaro Valdés.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto del 29 de Marzo último, se ha servido resolver que los A-yuntamientos procedan á rectificar con toda la brevedad posible los padrones «le lineas urbanas, rústicas, industria y comercio, profesiones, artes y oficios, con objeto de que pueda realizarse desde luego la cobranza del impuesto extraordinario del .31) p. g sobre toda clase de utilidades á que el mismo Decreto se refiere.
Para que dicha prescripción pueda tener el mas exacto cumplimiento acordó esta I. Corporación eu cabildo oídlnario del 31 del propio mes, que se repartan á domicilio duplicadas relaciones juradas, las euit -les deben llenar los interesados con los datos que se e - presan en las mismas, tomándose por baso en las lincas rústicac, industria y comercio y profesiones, para la declaración de utilidades, el término medio de las obtenidas durante los últimos tres años, y en las fincas urbanas y demás medios de producción, las del año anterior de 1875; cuyas relaciones presentarán después los interesados en esta Contafuría Municipal ó eu las Capitanías de partido dentro de tercero dia, Armadas por ellos ó por los que legalineute los representen.
Este Municipio que conoce perfectamente el elevado espíritu de patriotismo y desinterés de que vienen dando pruebas los leales habitantes de esta rica jurisdicción y los solícitos con que lian acudido al llamamiento de la autoridad siempre que se ha tratado de sacrificar una parte de sus intereres para atender á las necesidades que demaudan los mas altos y sagiados de la patria, no abriga el menor recelo deque hayaen-tre sus administrados uno tan solo que pretenda hacer la mas mínima ocultación de sus utilidades verdaderas, la cual redundarla indispensablemente eu su perjuicio, por que liabia de ser inmediatamente descubierto; pero cree no obtante de su deber llamar la atención de todos sobre el Decieto de la superior autoridad que se inserta en dichas relaciones juradas, lo mismo que sobre la Instrucción dictada en 1? del corriente para llevarlo A debido efecto, qiteademás de haberse publicado oportunamente eu la Gaceta y periódicos locales se repro-