Recopilación, la regla octava de la. circular número Cientositeuta ósea la cuarenta v ('incoile la lev prt» vicionai, la jur.aprudencia establecí di p< r loa IrUiidS l, .l¿a.dee?ta isla y conio doctrina t i nilí- ui<> -tiéioieutd? U'leiiureu.t» y cinco del código penal de la- Península de uj mil ocbocíoiiu soiuóuenljRdtlihii ivamentu juv.ijHHüo vi Rr. ftUWM t¿. de Ja Torre,.* oca de-primera insi+ucia de.e&te distrito.dijo por ante mí (pie. debía condenar y condenaba á i). Leoncio. Arguelle», s la p»na.úeiio? .meses-de piúit.n, pago Uu guziosde curación dei tiendo i ,y lúa cos'ai de este juicio, l'úrun se teetiuiouio.de los iu-¿.ligacea couducenteapura tra un dei falso te-tiinmii» á que se refiere éste falk), si mereciese iu at<roloicto» de la superioridad, noliftquese al procesado Areüélios, por medio de la Gaceta oficiai-y con certificación del resultado de dicUas Convocatorias,, elévese, original esta actuación ti.fln.cejQsuJta á.la. Exorna. Audiencia del Territorio en la .jCÓtUlH.du b'istuuibre cou.ias. citaciones emplazamientos . .y.ftOerCibimiaütos legales, que .por estoque tí, ti. pro-Y«y 6 asi Jtt multili» y tilma por ante int doy ié.—Carlos tt-df». i» Xnrrea—Autunni. Perez.—IJuctLiuioix la vez _,¡;cjtado3.«mpiazadoy. v perol Indo de que .sa. le nombrará ,. Rbogadc.y juxtoumdur de turno que continúo cn.su ue-fepsa ep la superioridad.—Y cumplienJu lo inaudado v. IÁ&oJa presente...Guanajay .Marzo 4 de lH7tt.-tAnJ.ouio
iV«6.....-	ago
; Kt tír. Juez de primera instancia del puri ido judicial de Remedios, á consecuencia déla causa criminal seguida contra D. Faustino Ge pero González y otros por liurto de reses, se lia servido disponer que por tres nú-^«ueros couseoutyYQp. d<. Jp.GacUU» oficial se notifique al ’ Dj' Faustliio Cepo io González,. D. Luis Ferrér Ti zafio, !p,‘JüahAlrijye.yantlago, D. Bernardo Mitñlz tíuaiez, "y D. \Jaiiuol''(’'errer Valdivia, el auto dictado en dii ha causa jiór B. Eí la Real Rala tercera de justicia de Ja Audiencia) pretorial, que á Ja letra dice.—«Vistos: de confuíjnidad con el Ministerio fiscal se aprueba cou Jas costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de 14 de Enero último. Proveído y rubricado por los tíre., ilei inárgem—Habana 6 de Marzo ile 187G. Hay cinco rúbricas de ¡os tíre«. Presidente Moreuo. Magistrados Marqué» del Campo Hanto. —Vaiverde.—Mata tíavali. i-ido. Manuel Jaime.— Y pura que tenga el-oto lo man dado libramos la presente, en Remedio* á 22 de Marzo de 1876.—José Plá y Cuesta —José A. Mirtine Fréire.
A O 5
EDICTOS*’-
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marqués déla Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su partidu judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Donato Hernández, cuyas generales se ignoran, maquinista qué fué del ingenio Maria Guisa ilei partido de Güira de Meleua, á fin de que en el término de nueve días se presento eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re.
■ ulta en la causa que so le sigue por le>iones al pardo Eduardo, esclavo de Di Magdalena Sánchez, seguro de si asi lo hiciere se admimstrará justicia y caso conlra-iio se le declarará rebelde y contumaz, ’incurso en la-pense de la Jey, parándole el mi mo perjuicio que si preieute fuere,—Y para eu publicación por tres números consecutivos do ia Gaoetaoficial, cumpliendo lo d¡?-
f uesto libramos la presente.—San Antonio Marzo 27 de 876.—Isla.—Por mandado de tí. tí. José lunado Leal
E O 7
Don Miguel Francisco Viondi, Juez de paz é interino do primera instancia de e-ti villa y su jurisdicción. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, .mo y emplazo á D. José Morolo natura’ ile Mfllara, de treinta y cinco año» y expreferente que fué del Resguardo de carabineros de Regla, p»ra que eu el término de nueve dias contados desde Ja fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe
Sor el delito ile estafa; cierto y seguro de que si a-1 lo (olere se le Administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en tas penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y (lernas trámites ulteriores.-Guaual.acoa Abril 1? de 1876. Vioudi. José tíosa y Cantillo.
E O 7
Don Angel Currés Martin, Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo emplazo al moreno Félix Reino»«» cuyas generales se Ignoran para qui en el término de nueve días á contar tletde la focba de la publicación del Ultimo auunoio se preente cu la Real cárcel de esta ciudad á descargarte «lo la culpa que le resulta eu la causa que instruyo por hurto, de cuatro sillas á D. José Ramon Ferrerò, cierto y seguro deque siasi lo hiciere se;ie oirá y administrará Justicia y de uo, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderá cualquier trámite que ocurra. Habana 2i de Marzo de 1876. Augel Currés.—Por mandado, de ¿ q, Manuel Domínguez.	E O 7	' ’
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juoz de primera instancia del distrito del Pilar.	*
Por este segundo edicto, cito, Paran y emplazo ai asiático Casimiro Asun, cuyas geuen les se ignoran 6 fiu lis qu» dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cálce!, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero y prendas al aeiático<Manuel tíaiioy, seguro deque si asilo hiciere, se le oirá y adm nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y Je parará el perjuiaio que haya lugar.—Habana Marzo 31 de 1876 — Hebastiau de Cubas.—Por su mandado. Alejandro Nu-flez. -Y para su publicación do oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana fecha ut stipi-».—Alejandro Nufiez.	E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Alvarez, vecino de Santos tilia
O le. sjglie «Té iíetla-
rez, de diez y ocho años, delgado, rubio y con bigote- y á D. Antonio Fi u, natural dol Calvario,'vecino «Te tían-tos tíuarez, trigueño, cou patillas, viste luto, cuyas demus generales se ignoran, puraque en el término de nueve días, se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que les i emita en la cau sa que se les sigue por liurto de reses del tír. Conde de Cas i Romero, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oiráy administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y comtumsces ó incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del júzga lo donde se les harán las notificscionesque ocurran.-Güi-
nes y MarzovStO de 1876.—Alejandro Laure!_____Por su
mandado, Ldu. Juan Bautista Diaz.—Y para que tenga electoilicUainserción libróla presente.—Güines v N»r-21 de 1876 —Ldo. J uan .Bautista Díaz. E O 6 Dou Frauoiscode Castro y. López, Juez ilo primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo A i). Cayetano Morales, natural y vecino de la Habana, soltero, mayor de odad, propietario, para que dentro de nueve días comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia eu Ja causa seguida contia D. Pablo tíauta Cruz y Morales, por rapto de D* Manuela Palacios, seguro de que se le administrará recta y oumpliiia justicia, y eu caso contrario, ss ie declarará rebelde v contumaz é im.'Urto eu las pena» de la lev Bejucal Marzo 18 de 1876.—Castro López. Por manda-’ do de H. tí. Gaspar Barón.a.	E O 6
Dou Antonio Guzmau Painclii, Juez de primera ius-Ini cia de ia ciudad Je Jaruco y su partido ete Por este mi tercer edicto y pregón c-ío, llamo v emplao á D. Evaristo Controlas y Alouso, natural de Bejucal y á D. Miguel Fcrrer y González que lo es de Pamplona, solteros, contra Jos que se sigue causa cri-minal por muerte de la negra Escolástica, del ingenio tían José de Oviedo, para que se presenten en este juzgado ó im la cárcel pública del mismo enel término de nueve días cortados desde Ja publicación del presente á descargarse de la cuipaqueles resulta en dicha cau«a’ seguros de que si asilo biciereu se ¡es administrará justicia y eu caso contrarió se sustanciará la causa en rebeldía, parándoles Jos perjuicios que hubiere lugar v endióudose los autos y demás diligencias con los estrados del juzgado.—Y para su inserción en la Gaceta ofi-ciai de ta H «baña noro la preseute. Jaruoo 28 de Marzo de 1876.—Antonio Guzmau. De órden ue tí. tí Ra í'aei Aguiar.	E O 6 ’
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo \ emplazo á D. José García Alvarez, contra quien se sigue causa criminal por estafa á varios individuos- para que en el término de 9 dias, contados desde esta’fecha se presente en el juzgado 6 eu la cárcel pública de está ciudad á descargarse de la culpa quo la resulta en dicha causa seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará ju*t.¡eia y en otro caso, so ie declarará rebelde,y contnmazy por bastantes ios o» irados de este juzgadojeon quienes se entenderán los traslados y demas notificaciones qu» ocurran, parándole el perjuicio que hubiere lugar; Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial se expide el presente, Jaruco Jaruco á 28 de Marzo de 18/5.—Antouio Guzmau. De Orden de S tí. Rafael Aguiar.	E O 6
Doctor D. losé Mauuei de Aizpúrue, Juez de primera in-taucia del distrito de Jesús María.
Po- este mi primer edicto cito, llamá y emplazo al mulato Jacinto, conocido por Matanceio, & fin deque dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel á descargarte de la culnaque le resulta en la causa que se le sigu. cor hurto á D. Julián Ferreiro; cierto de que si asi lo hiciere s - le administrará recta y cumplida justi-ciay de no, lo declararé rebelde, contumaz, tucurso en las penas iie la ley y ñor bastante» los estrados del juzgado. Habana24 de Marzo de 1976. José Manuel de Aizpúru». Por su mandado Eug mió Ponton.E O 5 Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta oiuda.i.
Por esta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bimou Ballesteros para quo dentro de 9 dias se presente en la cárcel á descargare de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto seguro quo si io hace se ie administrará justicia y do Jo
contrario se le declarará rebelde y ooutumhz. t abana Marzo 24 de 1876, Ordifit, Francisco de Castro.
-	P,°,r eI >T,«eUte pí?un(Jo «dicto, se cita, llama yem-
A D. Manuel Caso y Blanco, natural de Asturias, vecino de esta, soltero, de (luz y odio afios de e lad, hijo de D Bantos y de £>7 Lucia y cuyo actual domicilio se ignoá ra, a fin de que dentro del léimino de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad, á responder á
Jos cargos que le rtsuitan c« la causa jue.ifi •pí-r Vi di te de- litirtv , Pdd- de nrfVM ft!--sirle,' <U rrti-á rdi -kle -y rfit Tu p«'z, ’ plirllldtilé 6t tM-r.iiiiul.* Iinf baya, tuga-r.—dlanaua 27 de' Mudo' de 1876.—Or<Iiiíí■!. tur mandado de tí. tí.-Bernardir.0 tíuarez.
E ° 7
Por auto que he proveído eu los promovidos por D A ntonio Bichan! coutra D.'Jáac ' Carrillo «u cobrdd«-peso«», lie dispuesto que por medio de edictos se cite y emplace al referido L). Itnc CafríHp líaturál y vecino de este, ciudad, para que nivel término de' quinto día trn-prorogables comparezca en estejuzga'dopor'conducto del actuario á contestar la demanda que contra él ha Úeau-cido el referido Hiclrard ue la cual sé ha cobf'Tillo titulado al Promotor fiscal en su ausencia; si tt*í Id bacq se le oirá eu justiciay de oiro modo se seguirá la actu >ck)ii eu su rebeldía haciéndote la» notificacioueB que oeunfau eu ios estrados del juzgado conformo con lo preveuipo eu el articulo 232 do la ley de Eujuici uniente Civil {!-«-i Apioje el perjuicio cousijtixieute. Habana. Marzo 21 de 1876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.
E 5
Dou Maquel J limo y Rodríguez, Ldo. eu Jurisprudencia y Administración y Escr>baao de Cámara de la Real Hala tercera de esta Real Audiencia Pretoria!. Certifico; que en la causa instruida en el juzgado do primera instancia del distrito del Cerro de esta ea-j i tal, contra el soldado Manuel Romero Vázquez, na rural de Algeciras, vecino de esta ciudad, soltero, herrero y de cuarenta y ocho afio», procesa lo en unión ae otro, por hurto de lámparas á D. Juan Poey, y la cual se encuautra elevada á esta Real Bala en consulta con apelación de la sentencia dictada.se li i diapuesto por aquella se convoque por este terceto y último edicto y pregón al citado Mauue! Romero Vázquez, para que deut o de nuevo días comparezca eu esta superiorida y escribanía de cámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia en la referida causa, apercibido de lo que hubiere lugar en derecho sino compareciere.—Y pura su publicación en nueve números de Ja Gaceta oficial libro ia preseute.—Habana Marzo 21 de 1876,—Ldo. Manuel Jaime.	E O 8
ü. Francisco Rosales Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito llamo y convoco á los fue se consideren con derecho á heredar á D. José tía lustiano Lacerda, hijo de D. Agapito y de D? Cármen Parra naturales del Calvario, para que en et término de 30 dias comparezcan á deducir el que les asista, en virtud di huherse declarado intestado el fallecimiento de dicho Lacerda. (¿ te así lo tengo mandado en los expresados autos.—Habaus 30 de Marzo de 1876.—Fran cisco Rosales.—Por mandado de $. 8. Gabriel de Salinas, Habana Marzo 20 de 1676. Gabriel de tíali	E 6
Por esta mi 3Í y última cali» de edicto, y pregón cito liarao >; emplazo á D. Miguel Hernández y Dursn natural de ésta Isla, soltero de estatura baja, envuelto en carnes y como de 25 afios de rilad, para que der rro de 9 dias se presente ei. la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por teutativa ie robo y lesiones á D. José N. Olivero cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurHO en las penas de ríe Ja ley, sin mas citarle niem plszarle. Habana 29 de Marzo de 1876.—Rosales. Pot mandado de 8. Hria., Ldo. Luis Rodríguez.—Ypara su publicación expido la presente. Fecha ut supra.— IMo Luis Rodríguez.	É O 5
Por esla mi primera carta de edicto y pregón, cite llamo y < mplazo á Mr. tíiduey Curlip, natural de New York, vecino de esta, casado, médico y mayor de edad, liara que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á notificarse la sentencia recaída en ia causa que se le sigue por el duelo verificado en unión de D. Salvador Corte-Real, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iu curso en las penas de lajey y por bastantes ios estrados del juzgado para notificarle los demás trámites del proceso.—Habana Marzo21 de I876.-Francisco Rosales. Por mandado de tí- 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación libro la presente.—Habana 21 de Marzo de 1876—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 4
Ldo. D. Luis López Hidalgo, Juez de Paz de esta villa encargado del juzgado de primera instancia de la misma.
Por el presente so convoca a las personas que pue ian dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido en los ingenios Astenias y Union, para que dentro de quinto dia después de ia última publicación se presen ten en este juzgado por medio de la escribasia del nc t.uario á declarar io que sopan y les conste sobr* el particular. Colon Marzo 22 de 1876. Ldo. Lóp«z Hidalgo Por su mandado, Guillermo Escobedo. E O 5 Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiátieo José Buarez eu su pais Asi pe, natural de Car ton, de treinta y seis años de edad v jornalero, á fin de que dentro del término de nueve dias «e presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que hc Je sigue por hurlo de dinero y prendas al de iguel clase Agustín Afac; cierto y seguro de que «i asi lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del iuzgado para los trámites ulteriores.—Habana Marzo ?0 de 1876. Eu« logio de Velorde.—Por su mandato.—Arturo Galletti Y para su publicación eu tres Ddmeros de ia Gaceta ofl cial libro ia presente fecha ut supra.—Arturo Galletti
E O 5
REMATES.
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad por antemí, á consecuencia de Ja testamentaría dé D? Mer eed Oliva, veoiuaquefuó de Ban Mitonio de Jar Ve gas, ha disnuestose anuncie»! público haberse señala do el dia 25 de Abril próximo entrauta para el remate de un sitio titulado Mamey, compuesto de caballería y media de tierra con sus fábricas y un pezo fértil y ade mas dos casas, situado el sitio á la» ¡inmediaciones ile dicho pueblo de San Antonio de las Vega^y las casa* en la calle Real del mismo, tasado todo en Ja suma de cinco mil setecientos noventa pesos oro; esto es el referido sitio en cuatro mil novecientos nove uta pesos y las casas á cuatrocientos pesos cada una con advertencia de que no se admitirá oferta alguna que baje del precio de su tas» clon. Y para que lega efecto dicha publicación en la Gaceta oficial d«*l Gobierno libro la preseute. Bejucal 30 de Marzo de 1876. Gaspar Barón-».	R 7
Don Eduardo Ordeña y Marry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que b» de verificarse eu el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18 el (lia 5 de Mayo próximo venidero de un terreno con una casa de tablas y tejas en su interior situado en la calle de San Miguel upmero 130 entre ias de Escobar y Lealtad, tasado en 13154 pesos 28 centavos oro, á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. José Popel contra D. Celestino Gómez en cobro de pesos. Habana 3rlde Marzo de 1876. urdufia. Por mandado de 8. Sria., Fr ncisco’de Castro.	R 7
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de veriftvarse en el juzirado, sito en la calle del Consulado número 18. el dia 26 del entrante mes á las 8 de la msfiana, de la mitad de una casa situada en ia calle del R fógio n? 8, de msmposteiía y azotea tasada toda en 13972 pesos 68 centavos.—Q ie así io tengo mandado en los autos ejecutivos promovidos por D. «aria Bineio < ontra Di Serafín» Marti en cobro de pesos.—Habana 30 de Marzo d« 1876.—Ordufia.—Por mandado do S. 8. Francisco de Castro.	7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto con motivo de los autos del concurso del Exorno 8r. D. Vicente Luis Ferrer que el dia ocho d«l actual sesubasteu publicamente en el mejor postor 440 bocoyes de azúcar y 280 do miel que se encuenti au «depositados en los almaéones de les Sre». Avilés y Le-blaner en la vilJa de Cienfuego», verificándose dicha venta eu aquella plaz», cou advertencia que su valor será el que tenga eu plaza según el tipo oficial en el expresado «lia señalado para el remate; y que se anuncie eu la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de los que puedan interesarle.—Habana 1? ue Abril de 1876. Alejandro Nufiez.	R 7
Por el presente tercery ultimo edicto, se cite. )l»ma y emplaza á D. Clemente Federico de la Paz cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignurau, á fin de que deutro del término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudadá responderá los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por tentativa de hurto pues de no verificarlo se le dec’arará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya iuirar. HabanaS) de Marzo de 1870. Ordufia. Por mandado de s. 8. Ber-nardino Suarez.	E O 5'
Don Eulogio (te Velarde, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta Cepita!.
En los autos ejecutivos seguíaos poc D. Manuel Rómez Araujo contra ¡a morena Iuoceuta Beguudo en cobro de p«sos, he dispuesto se pongan á pública subasta dor término de veinte dias los bienes embargados consistentes en una ct.sa de mam posten.«, tabla y teja* con el ierren« que ocupa situada en 1» calzada de Vives número 120 t»Rada en ia suma de 1176 pesos S9 centavos en oro, babiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia 28 de Abril próximo entrante á las once de la mafiaua y audiencia de este juzgado sito en la calle de Compcsteia número 109, nd virtiéndose que no se admitirán posturas que nu cubran las dos terceras partes del justiprecio. Y se hace saber al público por este medio á fin de quo llegue á conocimiento do los que quieran interesarse en ia subasta. Htbana 24 «le Marzo de 1876. Eulogio de VeJarde. Por man« dado^le 8. 8. Manuel Barreto.	R 6
Por el presente edicto he «iispueeto á pedimento di D. Ignacio Martin (Jarrora, en los autos que sigue contra JLi1.* Lugarila Aruieuteros, en cobrode pesos; se saque á pública subasta uua casa que á esta pertenece, si ti uuIk en ja calzada «le Gatiano número siete, apreciada por
peritos en ia suma de cuatro mil doscientos veinte pesos oro, y diez y seis centavos,señalándose pirra el acto ei dia veinte de Abril piróx mo á ias once de la mañana en la sala del ¡tiznado, calle de Compostela número cien'o nueve.-Y para mi publicación »e libra el presente.—Habana y Marzo 27 de 1876.—Eulogio de VeJarde. Por mandado de 8. tí. Arturo Galletti.	R 5
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por ia compañía de tenedores de bonos dei Ferro
c rril de H-ibau» á Matiauao, contra laC jídísíoh llalli dsdu'a «ie isftá Ei»)presa, bo-dispuesto p-r cuto dei J » té ayer, saque a reinate-pior el término de treiiit -dias, si fiábimlo piara el acto td (lia otílió de Muyo pidxi ido entrante á las once de la mañana y audiencia del júzgadr; el cita o Ferre-carall de Mariauao; cou-ouan tas anexidades le jiertenecen y coos'au de la tasación que asciende á seiscieiit isCincuruta mil éei* pesos cincuenta y tres centavo»; la cual está de manifiesto en le escribanía del que refrenda; ei concepto deque no se admitiráu postio-asquo uo cubran las Uo» terceras piar-tes del avalúo. Y para su inserción e» la Gaceta oficie) »0 libra el presente. Habana 22 de 1876. Eu'ogio de Velarde Por mandado de tí. tí. Manuel Barreto.
14	29
CON VOC ATORI Atí.
A consecuencia de la testamentaria de Di Maria Geróniuia Martin, los bleues inventariados y que con»-tituyeu el acerbo hereditario, consisten eu uua acción ile) Ferro-carril del Oeste, valor nominal quinientos pesos, real sesenta y cinco presos veinte y dos centavo» oro, los esclavos Ramón, tasado en seiscientos pt sos y Carolina en quinientos cincuent», y la casa calle de Colon número veinte y nueve, tasad 1 eu siete mil seiscientos veinte y nueve pesos setenta y tres centavos oro y habiéndose propuesto por el coheredero y cLraib r ejemplar de Ja heredera Di Francisca tíerapia déla Merced AuavHsrte, adjudicarse todos los bienes por el pirecio Integro de su avalúo, ascendente á ocha mil novecientos siete pesos noventa y oiuco centavos, délos que se deducen de bajas ochocientos noventa y ui pesos noveut» y ciuco centavas, quedando uu líquido divisible (ie ocho mil diez y seis pesos ó sean mil trescientos treinta y seis piara cada heredero, h» enterado, según la cuenta de división de sisa babetesá los beredi» ros D. Ramón, D? Ramona y D? Cármen Oa»trillou, obligándose i pagar el suyo á D? Antonia Castriilon y reconociendo asegurado diolio curador ejempdar D. Francisco Anavitarte, el expuesto haber de la demente al doce por ciento anual por mesadas vencidas sin deducciones por contribuciones ni otro concepto, pagadero por mesadas vencida», sin hipoteca de dicha casa. Co« Ion veinte y nueve; y habiéndose dispuesto p>or el 8 . Juez de primer» iustauoia de Jtsus María ante mí, por auto de esta fecharse convoquen por tiesjnúmeros consecutivos á los que quieran mejorar la oferta relativa ai interés.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente, pudiendo los interesados ocurro á e¿ta escribanía en que radican los autos.— Habana Marzo 27 de 1876. Eu-V genio Ponton.	0 7
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas á virtud de Jáseoslas pendientes de pago del »fio pióximo pasudo, lia dispuesto el tír. Juez de piimerr io-taueia del distrito de Jesús Maria por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique la lista de dichas costas pendiente», para que los interesados concurran & percibir sus parudus, dentro del término de 30 dias, apercibidos de «ue 110 verificándolo se de-po-ita»á en 1 as Arcas del Tesoro. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1976.— Pedro Rodríguez Perez.
Lista de las prrtidas de costes pendientes de pago en la escribanía del qti6 suscribe.	Peso». Cet».
Testamentaria de D. Francisco Pouce de León y Morejon.
A D. Manuel Mediavilla......................
A D. Mane! Borrego un«, cuarenta........ 1
Autos de la piimera sección de la quiebra de D. Laureano Jiménez.
Ai Dr. D. José Conte un peso 56 centavos. 1
Al mismo pape! treinta y seis centav« s.....
Ai L. D, N. Cabrera treinta y-tres ctp......
Al L. I). N. Pichafdo treinta y tres ct»....
A D. Lmreano Jiménez veinte y cinco cis.
A I>. Francisco Ortiz sesenta y tres cts....
A P. Gavino Gutierre?, sesenta y tres ct.«.
Intestado de D. Joié Matos y Roja?.
A D. llamón García uno veinte y cinco.... 1 A I). José É. Bulte nueve veinte y ciui o.	9
utos seguid s por la Real C isa de B mefi-ceucia contra D. Juan González sobre pesos
A D. Miguel de V. Machuca dos setenta y
cinco................................ 2
Al mismo p»ipei dos pesos..,,.-.,  ..... 2
A D. Juan P. Zuzarte tros peso»........ 3
A D. Nicolás Arias tres pesos........... 3
A D. JustoBarona un peso............... 1
Eu el incidentes la reslaminfaria Ce Di Rosalía González f irmado por D. Paiilc-Lauzando sobre despojo do uu terreno.
A! Juez de Paz de Kan Antouio de Rio
Blando.-.,.;:........................ jo
H iban» 15 de Marzo de 1873,—Peum R ,----
driguez Perez.	C O 7
un escaparate, uu sofá, dos sillones y doce silla», todo le caoba y tasado en 22 J pesos en bidet s «leí Banco ffi-p. ilol dé la Habana, 'i lio» rmieb'es pueden | a ar á vbrse ai 1 e ósit , 01 1 do 1« Orqueta núm. 10.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Acosta 40.
E. dia 5 del corriente á las 12 del dia por órden dei Sr. Juez de primera iustauciu del distrito de Guadalupe en los autos seguidos por D. Celestino Ribet contra D. Vicente Canal» en cobro de peso» se rematarán e« asta Venduta con asistencia del actuario D. Rafael del Pino uu tronco de metal dorado comnielo para pareja de coche eu buen estado tasado en 200 pesos en billetes otro trouco de adornos plateados tasado en 230 pesos en billetes, una limosnera 6 arreo completo de coche para un caballo,plateado tasado eu 125 pesos eu billete* y otra limosnera de bebillajes dorada .tarada eu 100 pesos eu billetes, «rayo remate es al contado y tendrá efecto el dia designadoeu la calle de Cuba núm. 26 donde están def oshado?.
El dia 6 del corriente * las 12 (leí (lia so rematarán en la calle de Cuba núm. 98 loinle.están deposita los y por órden del i“r. Juez d > primera instancia del distrito de Móuserráte en los ejeo«tivos seguidos en dicho Juzgad'» por los tíre». Olivcr y Comp. contra M. Aragón y Comp. eu cobro de pesos vatios i fectos pertenecientes á escritoric, entre ello», están ties carpetas nueva», prensas y uua caja de hierro tasado todo eu 395 pesos en billetes.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO ’JUDICIAL DE JOSE LLOREN» Y CP*
Calle de San José núm. 118.
"El dia 8 del. corrieute de 11 á 12 y por órden del Sr. Juez de primera instancia de Jesús Marta se rematarán por esta Venduta á consecuencia del juicio seguido por los 8re». D. Ricardo, D. Pedro y D. Joaquín Mry oou-tra D. tíá'vador Box y Rubio, una carretela de Uso, un espejo, uu par jarras, uu reloi y unas batería cocina lasado todo en 815 pesos no al m tiéndose oferta que no cubra los dos tercios.
g», Baréges, eto. báfios mercuriales, de lodo alcalln aromático«-, astringente», emolientes, e»c. ’	001
Fumigaciones aromájia?, mercuriale» »U¡fu sus etc. baños de vapor, de estufa ccn 6 sin (luejiaUro~ He aplica el tratamiento de Helmerich para lar ile la sarna en muy corto tiempo.	cut
Inhalaeiones de toda clase de ingrediente».
Las enfcrinedade» tratadas con mejor éxistn i,.
»1 dia en este establecimiento lian sido las siguí«,tu 8 Parálise», enidepsia, ciertos casos de locura, aho’"’1' bronqqtíis crónica, ilispesia gastralgia,diarrea*proni*"’ estmfiimiento, almorn u'»», enfermedadesuervUiuuu a8?
'	gestión dél btizc, eaLfl“*1
lo
20
40
56
36
33
38
25
63
63
25
25
El tír. Juez de primera instancia de esta villa y su ju-risdteibn por ante mí, bu dispuesto que en i a causa formada por incendio ocurrid 0 eu varias casas del pueblo de Regla el dia 25 de Febrero Último, se convoque en tres númethk’Consecutivos «ie la Gaceta oficial, á diez inquilinos de Josquebahltaban algunas de ias expresadas casas cuyos nombres y vecindades e ignoran, para que al segundo di» posterior al último anuncio conipai ezc «n en ei juzgado á evacuar -un acto de justicia ofreciéndoseles á ia vez por medio de ia presente el derecho de mostratse parte en el procedimiento. Guanabacoa 23 de Matzo de 1876.—José 8 sa y Cantillo.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mf, que por tres números counsectuivos «lela Gaceta ofidio I se cite á D. Pedro Cordero, vecino que se dice ser de una e*taucia eu el barrio de» Príncipe para que comparezca eu este juzgado á eVaeuar uu acto de iustioia en asunto criminal.— Habana Marzo 27 de 1876.*-Cárlos Laurent.
O O 6
Ha dispuesto el tír. Juoz de primera instancia del distrito de Jesús Maria por anta «ni que por ires números de la Gaceta oficial se convoque á i). Pánliio Casas y Fuente-, natural de Aragón, soliere, de 26 afios dependiente y empadronado en la calle de Cienfuegos número óchenle, para qué dentro de quintó dia se presen, te eu el juzga lo por ante el actuarlo á evacuar, uu acto lie justicia 8:1 causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana 24 de Marzo de 187«. Por mandado de 8. H, Juan Audreu.	C O 5
El 8r. Juez, de primera instancia de este panido judicial, ea la causa criminal seguida de oficio por incendio del tejar y «isas de D. Manuel H. iglis y almacén para azúcar y muelle de D. José Rui/, se ha servido disponer que se ofrezca dicha causa por medio do tres números consecutivos de la Gaceta oficial al citado JD. José Ruiz cuyo paradero se ignora, á fiu de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado a hacerse parte en ella, apercibido si no de decorársele decaído su derecho. Y para que tenga efecto Jo mandado libro ia presente, en Remedios á quince de Marzo de 1876, luán tíoler.	C O 4
El Si. Juez de primera ¡m-daucia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha oispueito por ante mf que por este medio y por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se citi á la peri Oua que se «rea con dereelu. á una collera y uua cabezada que le fué ooupsda en 23 del corrieute al asiático Bernardo Villa, para que compa rezcuen este juzgado, elle detían Mieiiel número 89, coa e! fin de acreditar este extremo. Y para hu publicación eu la Gaceta oficial libro la pres-ute en la ciudad de ia Habana á 25 de Matzo de 1876. Ldr. J. Ra. mon Portocarrero.	0 0 5
Ei tír. D. Augel Curros Martin, Juez de piimera iistancía del.distrito de Monserrate, por ante mí, na rlb puesto su convoque por ríes números de la Gaceta ticial á la parda ¡severa Zaragoza para que en el término de quinto dia se presente en este juzg ido, sito Bir-naza 36, á evacunr un acto de justicia, Kabaua 24 Marzo 24 de 1875. Fernando Novell.	0 0 5
A consecuencia de las autos formados al fallecimiento e D. Francisco Belmente, ba dispuesto ei tír. Juez de prime)a instancia del distrito de Jesús Maria por aut» mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que so cousideren con derecho á heredar los bienes quedado» al fallecimiento del expresado ILI monte pala que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado con los documentos que lojustifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que de ¡to verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar. Habana 17 de Marzo de 1876. Pedro Ro-driguez Perez.	O O 31
fx consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Góuaez Medica, ha dispuesto ej tír. Juez de primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial de estu capital y por 30 dias consecutivos a todos y cuantas personas se consideren con derecho á optar á la herencia del finado Gómez Medina, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 ueNoviembre del año próximo pasado el que e»a natural de ia ciudad de Jaén, de estado viudo de 4 afios de edad y cuyos padre* se ignoran, para que en e término de los expresados 30 dias contados desde ia fecha de su publicación, co nparezcan en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos bajo la d -recetor» de Letrado y Procurador instruido y e pensado V con los documentos que lo aurediteu. Habana 2 de Marzo de 1876, José Manuel de Aizpúrna, Pedro So-drl uez Perez,	O O 10
tniwu am «socorro.—Diariamente se a.lminisu«. ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estaHcasas situadas, la dei primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segund >, en la oalle de Jesús María num. w. ia del tercer distrito, calle del Aguilá uúmaro «• ta nor cuarto,calle de Manrique número 89; a del quinto, cano de Buarez núm. 93; la **«1 sexto, calle doÉatévez núm. 23, y ia del sétimo, calzada de Jesús de» Morno num. 376.
jpaowumvna de semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suncieute de profesores con quien alternar. »restara servicio el primero que se presente.
iSeaunao aistrtto.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio ei pri mero uu«» se m esen te.
7traer ammo.— No habiendo facultativos suficien tes oon uiueu aicer,' •'«•, prestará el servicio el primero que se euouerv'-
jue<u (Ansa ae Maternidad.—Diputado de mes, el Exorno. Sr. Condo de la Reunión.
Asilo ae San José.—Inspector permanente, el tír. Regidor i7. jcrancisc » Ventosa.
{jasanevera!, ae Dementes,—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, ü. Bernardo P. Domínguez.
ae San Felipe v Santiago.— I aspecto perma«*eu(.e. el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
hígxdc, de los riñones, uoir,««..».,	, esr»rm
dades del útero y de los ovario», pérdidas semiiiau
debilidad del apa> ito genital, reumatismo agudo c-é
aico y sus consecuencia*, liebre intermitente, sifiij.0,’ enfermedad venérea en todas sus manifestaoione.» \ anemia, Iu escrófula, lis consecuencias de las herida en campaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone a! ti» famieuto intimo de las eurermedade-', al c.utrarlo *" ayuda en muchos ea«o».	1
Habaua Abril 22 de 1875.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Merc.aileres 25, entre Lamparilla y Auiargnra,
Sello» de relieve psra tinta.—Prensas de timbrar enseco.—Fecbadote* fianceses v atnericauos.—Harcas de tabaco?.—Latones calados.—tísllos para lacre y re« pa.—Cufi >3 de acero para medalla».—Chapas pata puertas.—8e graban cou perfección toda dase de sellos para oflciuas y demás escritorio?.
También se graban vajill», premias de oro, plata nácar, marfil, &. &.	'
Se cambia el letrero en las prensas vieja?.
PAR I E MERCANTIL.
EL. LIBRO BE LOS SINDICOS DÉ Ayuntamiento.
y de ias
Juntas Protectoras de Libertos, lfecopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y I). Federico Zalba, Oficiales ded Gobierno General,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DESTRATENLA.
Dia 3:
De N Oileans en 4 dias vap. amr. Charlea Vv. Lord cap. Golton ton. 1094 con efectos & G. Neli-on r, i Día 4:	v’%'
De Cayo Hueso en 1 dia vap. amr. Profesor Morsei títead ton. 999 en lastre al Cap.
---De N. Yoik cu 6 di- s vap. amr. Wilmiugton can
Orow 11 ton..889 con efectos ft Mac Ksllar v rv ’ pas. 12	y '•
---De N.O lean? v escalas en 5 dias vap. amr. Toprs.
hamo k cap. K ok*ey ion. 433 cou efectos á L.w-teu hermano pas. JS.
SALIDAS.
No hubo.
> oap,
SOEIf DADEtí ASiAlM IB.
Estu obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exornó, tír. Gobernador General á los Srés. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar de la Administración, no es menos tiltil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán eu órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que coustituyeu el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘Vancos de porte á correo inmediato.
Cuja de Aho roo, «tesen»nto* y depósito« de la Habana.
) o* d sposic on del 8r. Juez de primera instmcl» dei distrito de Belén »e haeeaaber al público que lis sufrirlo «x'ravio el certifícate» número 1457, de cinco acciones de esta tusutuoioii, que pertenecieron á D, Jo?é J. de Alcázar, ya difunto. Do que se anuncia pot este medio A fiu de que el que se considere oon a gón derecho á dichas acoioues oi una a manifestarlo deulro de quince dias; en el coucopto de qu3 Ira-ourriiio «de término ?e procederá á expedir un duplicado & noinbi» dol referido Alcázar, el cual ?e remitirá A dichoHr.Jun do primera iustauoia d" Boleo, como lo interesa eu su comunicación, que.luí do. en o»e caso, el certifícate pri-mbivo, tullo y lu nlug m valor.— 'Juban», Abril 3 de 1876.—Ei Secretario, J> s! de Ira u, l»res Pouce.
D. Eduardo Ádot con el carácter de cesionario do los herederosde D. Fernando Adot sella preseutadoso. licitando se expida á nombre de este, duplicado del título de una acción que poseia de esta Sociedad, expresando que el original lia sufrido estravío. Loque se anuncia al público por éste medio durante quince dias, á fin de que los que so consideren asistidos de algun derecho á dicha acción ocurran á manifestarlo; on eoocop to do que trascurrido dicho término se proveerá de duplicado á los referidos herederos do D. Remando Adot quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el titulo primitivo.—Habana Marzo 28 de 1876.—Secretario— José de los Dolores Ponce.
C/Oiupafiiii de Emiii ion «fe Hierro de la Habana.
Desdo el día 15 del próximo Abril en adelante, el tren mixto que sale de Villatmeva, para Guanajay A las 6 y 5’ de la mañana, lo verificará diez minutos autes, observando el siguiente itinerario:
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR. D K BEXiOT .
En este establecimiento a ia allura de los mejor, s de América y Europa, existen ¡os batt >s que oon mas frecuencia sé empleau hoy pira la curación de las en-fermedtuie».
Además do las diferentes ciases de duchas, hay br-fios sulfuioso», imitación de ios do dan Diego, Madru-
	Llegada-		Parada.	Salida.
	H.	M.	M.	H. n.
Villanueva					ñ 56
Ciénaga		0	16	2	6 18
Almendares		6	:hj	1	6 40
Vento					6	4S	1	6 49
Ferro	 			«	55	i	6 56
Aguada del Cura		7	01	5	7 16
hincón				7	22	L¡¡	7 21
Govea		7	42	2	7 44
tían Antonio		8	Ot	2	8 1«
Seborucal		«	1!6	2	8 28
Seiba del Agua		8	49	3	h 62
Guauajay		9	16		
Habana 31 de Marzo de 1876.—El			Administrador	
general, Manuel L. Izquierdo.
(lompañia de almacenes de Regla y Banco «leí Lomerclo.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Marzo de 1876.
Ban
o.)
Caja: en metálico En billetes del co Español y
Tesoro..................
... El Banco Español y otro»
en metálico............
Idem ídem m bíneles ue Banco Español.........
ACTIVO.
$ 361213 ñl
Cartera:
Vencimientos de 1 á 3meses
Idem ue3 á 6 mese?.....
Idem á mas tiempo .....
Créditos vários:
Préstamos cou hipoteca..
Sal os de Vis. c íeneuspemc Préstamo al Gobierno....
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias Ernpre sas.........................
1014122 51 582042 07
1592795 38
£ 2626604 59 37. 934 51 39979 75
500000 11721 99 9000
Gastos generales..« Contribuciones....
3780674 28 50423
45853 75
103524 62 4.299 44
$ 3.55020» 42
3012538 88
523724 99
3876971 03
$	145924 0
H139342 c8
PASIVO.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500
Obligaciones á la vista:
Depositantes eu cuentas corrientes en metálico...........
td. iq. en billetts del Bancc Español •••••*■• •»••••••* ••••••••»••«
Bancos en ota . coriua. e
metálico....................
id. id. eu billete» Uel Btnt'i
E»p»ñoi.....................
Bonificaciones ce almacena
jes..........................
Dividendos....................
Obligaciones á plazo: Depósitos con interé;.... Productos:
De Almacenes............
De descuento é intereses.
$ 1046209 86
3423744 22
373998 57
501379 46
27517' 73 40J55
$ 5000000«
148289 42 128748 56
5345331 61
67872 73
449100 06
277037 08 11189342 38
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 86473 pajas y 39991 ascos de azúcar, 11731 bocoy» un»acabado 113084 sacos imano dei Perú y varios otros artículos. El Director, J. A. Fesser.	_
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LERSUNDÍ.
Gran compañía lírico-dramdtica española.
Para el Miércobs 5 de Abril de 1876.
Habana 5 de Abril de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEP03ITO JUDICIAL DE VICTOR SANTUKIO Y OPí
Calle de Justiz accesoria C.
1? tíe pondrá ®n escena ei primero y segundo acto de la zarzuela lit iLda:
EL BARBERILLO DEL AVAPIE6
2o El segundo acto de
LOS DIOSES DEL OLIMPO.
El Vtérues 7 del corriente á Jas 12 del dia, ge rematarán en está Venduta,-por dispusiciou del Exorno Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento, los mueble» embargados á D. José Santos Aragón, consistentes en
8? Concluirá la función
‘Ctr, titulada:
co : la zarzuela en un
Gran Circo Lien entro
de
CASTORLENASY COMPAÑIA.
Situado provisionalmente,
CALZADA DEL MONTE NUM? 56, punto conocido por el ludio, taller.
Función exrarrdinaria Para el Miércoles 6 de Abril de 1876.
A beneficio dei reputado y conocido pirotécnico a» esta empresa
D. Francisco Vázquez.
Grandes Novedades.
acróbatas
FUE30 EN GUERRILLAS.
Empezará á las 8 en punto.
Graudesequilibristas, gimnastas y ........... .
ambos sexos, bailarina», clowus que divierte. , “«i(r‘~, tas y guitarra humaua, trabajos á gran altura y ea • suele, grandes trabajos á caballo y caballo en liberta«» buenos mimic«» y pantomimas muy divertida?.
Concluirá li funciou con una nueva pantomim?«
Precios y hora los de costnnobre._______________
IMP, «wc, GoBfBBWs y Cap» G48i*»raIí por d» **