D
INTENDENCIA BE EJERCITO BE LA ISLA BE 0UBA.
-----------o-----------
istribucion hocha por osla Intendencia Jo las cnntidados consignadas por laIlaciouda Civil para atenciones del ramo do Guorra on el dia do la focha.
Oro.
Consignado .. PAGOS ORDENADOS
Contratistas do provisionos......................
Hospitales Militaros do Ciego do Avila y Moron, para
alonciones do Diciembre..... ................
I). Vieonto Fernando* y U?, por modicinas.......
1». Tomás Uría, á cuenta do lo quo so le adeuda..
Atenciones do Noviombro al Ejército en operaciones en
la Comandancia General de! Centro............
Batallón de ingenieros, por haberes do Octubre...
Total igual á lo consignado..
Pesos..
50000
25000
5000
3000;
2803
50000
	Blata.		Billetes. '		Bonos.	
C'ts.	Besos.	Cis.	Besos.	Cts.	Pesos.	Cts.
						
			 									
						 					
		.........	!	L-							
multas, reintegro. las patentes do sanidad y los sollos de giros, comercio, recibos, correos, telégrafos y policía.
Articulo 22.
Los eubeolcctores no podrán ceder, ni trasmitir á otra persona ol iodo o p,.rto de su cometido, sin la anuencia y aprobación del Centro do lientas, podiendo tener bujo su exclusiva responsabilidad dependientes encargados del expendio.
Artículo 23.
Los subcoleclores contraen el compromiso de ingresar semanalmente en las cajas del Tesoro ol importo de la venta do los efectos timbrados que liay.au hecho durante ese período.
Si no cumpliesen con este requisito principiará ol apremio por el valor total de las especies quo le hayan sido entregadas, en la forma provenida para estos casos considerándole como cicada.
Artículo 24.
rara dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media antes do la salida del vapor, se recibirá con doble franqueo, lo mismo que cu los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que 60 inserta en la Gaceta y demás periódicos de esta Capital para conocimiento del
ú otros puntos serán de cuenta del contratista
los gasto i de estas variaciones sin derecho á h,. demtiizacion alguna; pero si de la variación re sultaro aumento de distancia
público.	...
Uabena 2(1 do Febrero de 1870. — *1.1 ministrador General, llamón L. oc Ayala.
termina! 4
A.ì-
deudor á la Ha-
Habana28 de Febrero do 187G.—Do orden del Exorno. Sr. Intendente de Ejercitó, El Comisario do Guerra. Secretario—Agustín Van-tíhumbergñert.
A (i»t »(radon tenir ni <lc «lidien.
Keulas j 1 sia-
E1 día 10 do Marzo próximo á las 12 do su mañana, so sacará á licitación en subasta pública e! servicio do expendio de efectos timbrados para la ciudad de la Habana y su distrito Municipal, con sujeción á las condiciones que so insertan á continuación.
El acto do subasta será uno solo auto la Junta compuesta del Administrador Central do líenlas, del Contador Central do Hacienda, dol Abogado consultor, del Administrador local do rentas de la Habana y del Jefe do la Sección que actuará como Secretario.
La Administración so roserva ol tipo do comisión y adjudicará ol servicio después do oxanririadas las proposiciones por la Junta quo calificará como mas ventajosa aquella que ofrezca llenar dicho servicio por monor tipo ó tanto por ciento.
So advierto para los efectos do depósito y fianza de que habla la instrucción quo el producto de los efectos en el nílo do 1875, filó de 682,350 8 19 oonts. y qu. ol tipo porque so silbarlo tn Enoro del año 1873 fuó el de 49 cents, por ciento.
El quo resulte adjudicatario dol servicio do expendio se atendrá á la instrucción y condiciones quo se insertan á continuación y so aplican á todas las subastas de efectos timbrados.
Habana 26 do Febrero do 1S7C.
Juan M. Ortiz.
In-U'uccion y pliego do condiciones para el remato do las subcoleeturias do cfoetos timbrados de las poblaciones en que so hallan establecidas las Administraciones do líenlas y Estadística.
CAPITULO 19
FORMA EX QUE DEBEN VERIFICARSE 1,03 REMATES.
Artículo 19
Los remates do las snbeoleclui-ías de las'po-blaciones en que so hallan establecidas las Administraciones de lientas y Estadística se celebrarán simultáneamente en estas oficinas y on el Centro do rentas auto la Junta compuesta en esta capital dol Administrador Central do lientas, ol Contador Contral do Hacienda, ol Abogado consultor y el Jofo de la Sección que actuará como Secretario y en las localidades asistirán el Administrador do lientas (anuo Presidente, ol Contador, el Promotor fiscal del Juzgado encargado do los asuntos do Hacionda y de mi oficial quodosempotlará las funciones do Secretario con voz y voto.
Artículo 2o
Las subastas do las «iibcoloelurias so anunciarán por la Gaceta oficial periódicas do las respectivas localidades dáudosoel plazo quo determine ol anuncio.
Artículo 39
Las sulicolccturíns no podrán conferirse á ningún individuo ni sociedad particular, sino en pública licitación ó cuando celebrada ésta no so hubiese presentado proposición admisible.
Artículo 49
Con el anuncio en la Gaceta oficial y periódicos do la cabecera se insertará la presento instrucción, expresándose á la vez la subeoleeturia que haya do subastarse, con expresión también del importe do la oxpendicion do electos timbrados en el último atk> cuyo tipo lia do servir do rogulador para la fianza que deban prostar los romatadores.
Artículo 59
Lrs proposiciones se presentarán en la oficina dondo baya de tenor lugar ol remate,on pliogo cerrado y arreglado al siguiente modelo.
»	I). F. de T. vecino do....................
enterado do las condiciones para el remato do la
subcolocturia do...................so compromete
á verificar el expondio do todos los efectos timbrados al........por ciento acompañando en garantía
la carta do pago que acredito ol previo deposito. El término do duración del contrato será basta 31 de Diciembre do 1878.
Artículo O3.
En ol sobro ó cubiorta so expresará que el contenido es una proposición para el remato do la sub-colecturia quo so va á subastar.
Los premios (lo efcpoiidicion no podrán exceder do los señalados en el anunció. Será nula toda proposición ipio comprenda mayor tipo ó incluya condiciones diferentes á la de esta instrucción, y no se ¡iiusto exactamente al modelo y aquellas onquo dejo do acompañarso la carta Je pago del depósito.
artículo 79
A cada proposición so acompañará carta do pago on que acredite ol licitador babor depositado on la Tesorería General ó on la Administración de lientas, si os fuera do osta capital, el 1 p.g de re-caudacion eil el año anterior Jo la subeoleeturia lici-* tada.
La ascendencia do esto depósito so hará constar en el anuncio, y solo podrá admitirse on metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana.
Toda proposición que carezca do esto requisito será desechada por mas ventajosa que sea.
artículo S9
Principiará el remate por la lectura 'del anun-
ol artículo 19 y dúranto media hora se darán cuantas explicaciones pidan los postores. Trascurrido eso tiempo se procederá a la apertura do los pliegos prosentnidos,• y abierto el primero, ya no podra interrumpirse el acto.
CAPITULO 29
LICITACIONES.
ARTÍCULO 11.
No podrán sor lidiadores los empleados públicos en activo servicio, ni los deudores á la Hacienda por cualquier concopto.
En el caso quo aígun subcoloctor obtuviese destino público, cesará en la subcoloturia al finalizar ol mes dentro del cual se lo hubiese comunicado el nombramiento.
Si por no sor conocida la incapacidad logal resulta rematador alguno en quien concurran aquellas circunstancias, sera anulado el remaco á su perjuicio y con pérdida de igual cantidad á la dol depósito previo.
artículo 12.
Si posteriormente los pucolectoros obtuviesen destinos públicos, podrán solicitar la trasmisión de su cargo á otra persona; siempre que olla retina las condiciones necesarias, y no so perjudiquen los intereses de la Hacienda, lo cual se someterá á juicio y aprobación del Centro do lientas y Estadística.
ARTÍCULO 13.
En el caso do aparecer dos ó mas proposiciones iguales so abrirá en ol acto entre los respectivos postores nueva licitación á la vez por el espacio tic un cuarto do hora. Si alguno do estos no respondióse por sí ó por encargado al efecto con documento bastante ro entenderá quo declina su derecho.
artículo 14.
El Centro de lientas y Estadística someterá á á la aprobación definitiva del Jefe Superior do la Hacienda los expedientes de remates.
CAPITULO 39
GARANTIAS -A. X.A. HACIENDA:
ARTÍCULO 15.
Una voz aprobado los remates so formalizará inmediatamente ol contrato por medio de escritura pública on la escribanía del ramo, prostaqdq los rematadores á cuyo favor baya recaído la subasta, la fianza correspondiente en el término improroga-blo de 10 días, y do no verificarlo caducará su nombramiento, perdiendo además el previo depósito.
Los derechos do la escritura y copia que unida al expediente so conservará en la administración Central do lientas y Estadística, serán do cuenta del rematador.
Artículo 10.
Las fianzas do que trata el artículo anterior serán para la Habana 40.000 pesos y para las domas poblaciones consistirá en la cantidad equivalente al importe quo resulto del expondio por término medio ou una quincena del año de 1875, cuyo por monór es como sigue:
Matanzas.............................. 8 0038
Santa Clara............................. 1473
Pinar dol ilio.......................... 1G70
Cárdenas ................................ 907
Cionfiicgos..........................    3003
Trinidad................................ 133G
Sagua.................................   293G
Estas fianzas so constituirán por medio de depósitos en metálico, bonos dé la emisión de los 20.0000 00, ó en acciones del Banco Español, en la Tesorería, cuyas cartas do pago so insertarán on las escrituras, ó bien on hipoteca de fincas urbanas por valor duplo dé la fianza con sujeción á lo mandado en la ileal orden de 23 de Junio de 18G2.
Las Administraciones cuidarán bajo su repousa-bilidad do quo los subcotectorcs háganlos ingresos por semanas precisamente, y en vista del resultado quo ofrezca el balance quo debe hacerse á la vez que clingreso, podrá facilitárselo los efectos; pero do manera que no exceda nunca su valor del importe do la lianza.
Artículo 17.
No se conferirá la posesión do la subeoleeturia á ningún interesado hasta quo no recaiga el nombramiento por la autoridad competente y se otorgue la escritura de la fianza, ptévios los trámites establecidos en osta materia a menos quo el rematador se obligue ¡i pagar en el acto de recibir los efectos timbrados el importe de ellos, ínterin so llenen aquellos requisitos.
Artículo 18.
Los subcolectores que so nombrasen según dispone ol articulo 15 do esta Instrucción, prestarán sus fianzas en el término de 10 días que empozarán á contarse desde quo so lo comunique el nombramiento.
Artículo 19.
Los subcolectorcs que profieran abonar el importo de los efectos timbrados en ol acto de recibirlos de la Administración en equivalencia de la fianza, les será admitido, pero quedará on garantía del contrato el depósito previo exigido para presentarse como licitador.
Los subcolectorcs percibirán el importo de su
ció y se abrirán y leerán los pliegos do prepcsicio- - comisión en el acto de hacer los ingresos, segnn lo
resuelto por la Intendencia Generalen 7 de Julio del año do 1873, de conformidad con la Junta de tres Jefes celebrada en 21 del mes siguionto:
Artículo 20.
Caducado ol nombramiento de subcolector por falta do fianzas ó por Cualquier otra causa justificada so aplicará á la Hacienda el importe del referido depósito como indemnización do los perjuicios que puedan irrogársele.
CAPITULO 49
Óbligaoiones ele los Subcoiectores. Artículo 21.
Los subcoiectores tendrán á su cargo el expendio de papel sellado, judicial, de matrículas, de
lies que se hubiesen presentado, extendiéndose acta en que se consignarán las circunstancias del acto y la adjudicación interina quo haga la Junta al mejor postor, firmando aquel documento los individuos de la misma y los Imitadores que ofrezcan mas ventajas,
artículo 9.
A los licitadores quo no hubiesen obtenido el remato so les devolvoi'án inmodiatamento las cartas de pago del previo depósito, conservándose solo las de aquellos á cuyo favor se adjudicó el remate hasta el otorgamiento de la escritura de la respectiva fianza.
artículo 10.
Eu el día y hora anunciada para el remate se sustituirá la Junta al tenor dé lo preceptuado en
Eos subcolectorcs rendirán á la Administración de que dependan cuenta semanal en la forma quo por la misma so les prevenga.
Aatículo 25.
Los subcolectorcs quo obtuviesen este cargo fuera de púidica licitación por falta do proposiciones en ella, quedan aujotos ¡i todas las reglas csiauleci-en osta instrucción, como si hubiesen sido nombrados mediante aquel acto.
Artículo 2G.
Los subcolectorcs deberán establecer el expendio de efectos timbrados en los puntos quo lo designe la respectiva Administración, do acuerdo con los mismos subcolectorcs, poro que no podrán ser menos do los siguientes:
En la Habana además do la subeoleeturia principal habrá cuatro expendedurías provistas de toda clase de oíectos y nuevo solo para la venta do sellos do correos. En Matanzas además do la subcoloutu-ría so establecerán dos expendedurías provistas do iguales clases á quo so refiere la do la Habana y cuatro para el expendio do sollos do correos. En Cuba so establecerán también otras dos expendedurías do toda clase do efectos y otras dos mas solo para la ventado sollos de correos. En las cuatro poblaciones restantes ó sea Puerto- Príncipe, Trinidad, Santa Clara y Pinardél ilio deberán establecerse además do la principal una expendeduría para las clases en general y dos solo para la de correos.
Será obligación do lossubcoleelores poner á la puerta de cada uno de estos despachos, un cartel quo anuncio al público las clases do efectos quo en cada establecimiento se expendan.
El despacho cu todos ellos estará abierto diariamente y sin excluir ningun dia por clásico quo sea desdo las seis do la mañana hasta las diez do la noche.
CAPITULO 59
Disposiciones generales.
Aatíoulo 27.
Las Administraciones facilitarán á las subco-leotnrías con la puntualidad y antipacionnecesarias las especies timbradas á fin de quo por ningun concepto carezcan délas clases de que aquellas se componen, y puedan tenor surtidos todos los despachos; paos en otro caso la Adininistraciou Central de lientas}' Estadística estará obligada á exigir la responsabilidad al causante de la falta,
Artículo 28.
Para atender ni servicio público tanto la Central de Ilontas y Estadística como sus Administraciones, subalternas cuidarán de proporcionar todos los medios para quo no falten las especies timbradas y quo las expendan en las localidades en qno no resultase rematador.
Articulo 29.
S: dospues do verificada la subasta algún interesado solicitase la subcolectiiría que quedase sin licitador, dopositará nuevamente la misma suma quo hubiese exigido en ol remate acompañando á la instancia la carta do pago do este depósito, sin cuyo requisito no se le dará curso.
Artículo 30.
La Administración Central do lientas y Estadística podrá ó no acceder á las referidas instancias según lo crea conveniente; pero sea cualquiera la época on qiis el nombramiento se baga, que el contrato so termine ou el 31 de do 1878.
Artículo 31.
No habiendo tenido electo por fu'ta (lo Lci tactores el remato anunciado para ¡as doce del dia vointe do Diciembre próximo pasado de ¡a Bosta entro Aguacate y Gauasí, se señala de nuevo para dicho acto el dia diez doi entrante mes de Marzo á la una de ia tarde eu Iti casa de Correos de la Habana ante el Exorno, ür. Administrador general y simultáneamente unte e! ¡Sr. Gobernador Civil de Matanzas con asistencia del Administrador del ramo de esia localidad, con extricta sujeción al pliego de condiciones qno se inserta á eoutiuuaoiou, advirtiéndose que el Jíxcino. Sr, Gobernador Ge-uoial, á propuesta do esto Centro, so ha dignado elevar á cuatro mil quinientas pesetas o¡ tipo de esta subasta.
Lo que se anuncia al público j ara su conocimiento}' domas electos.
Habana ,4 de Febrero do 1876.—El Adm -ulstiador general, llamón L. de Ayula.
liego de condiciones bajo
, procurará Diciembre
Ningún contrato podrá rescindirse sin la conformidad de las dos partes contratantes; sin embargo, la Hacienda se reserva la facultad de rolirar del cargo de subcolector, al que faltase al cumplimiento de sus deberes, sin perjuicio de exigirlo además líi responsabilidad en que hubiese incurrido.
Artículo 32,
l(0.s subcoiectores estarán en la obligación do admitir los billetes del Banco Español sin limitación y á devolver á los consumidores de efectos timbrados las fracciones quo resulten toda vez que hoy no existen dificultades para los cambios con la emisión de billete» pequeños.
Artículo 33.
Los subcoloetores abonarán á la Hacienda ol medio por ciento do contribución de guerra aprobada por lleal orden do 7 de Noviembre de 1872.
Articulo 34.
Cualquiera reforma quo el Gobierno Supremo creyese oportuna introducir en las disposiciones do esta instrucción, no dará derecho á los subcolocto-res á reclamar indemnización de ninguna clase, pero podrán pedir la rescisión de su contrato que les será concedida al terminar el mes siguiente del en que se solicito ó en el inmediato si la solicitud se presenta on la segunda quincena
Habana Febrero 2G de 187G.
Juan M. Ortiz.
El artículo 16 do la Iustruceion para el re-mote do las Subcoiecturías do efectos timbrado?, publicado on la Gaceta do esto din, en la parto referente al importe de las fianzas se lia padecido una equivocaciou, pues la ascendencia de ella es como sigue:
Matanzas......................$	6038
¡Santa Clara.................. »	1473
Pinar delltio................ »	1670
Cárdenas...................... »	007
Cietifnegos.................. »	3003
Trinidad..................... »	1330
2936
Sin perjuicio de que dicho artículo so reproduzca en la Gaceta do mañana con esta salvedad, so hace dc?de luego j ública para que so tenga p< r rectificado para los efectos de la su bast i del expendio de efectos timbrados eu esta capital, que tendrá lugar el 10 del próximo mes de Marzo.
Habana 29 do Febrero do 1876.—Juan 31. Ortiz.
Administrad!!» general de torreo i.
El vapor corroo español «habana» saldrá de esto puerto para el de Cádiz, el cinco del próximo Marzo.
Hasta las des de la tarde del mismo dia se recibirá en el buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir
as cuales delie subastarse el servicio do conducción de la
correspondencia entre Ami acato y Cantisi.
14 El contratista so obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desdo Aguacate á Canasí la correspondencia y periódicos que le i'uereu entregados, sin excepción uo ninguna olase, distribuyendo en m transito los paquetes dirgidos á cada Administración do Correos y recogiendo los que de ellas paitan jura olios destinos.
2a La dittuncia que comprende la línea postal, ol tiempo cu que debe ser recorrida y las horas do entrada y sali la en ¡as Administraciones de áinbos èxlrediosy bis del transito, será el señalado en el itinerario que á,; continuación so expresa.
34 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el pajiel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas Us periuicios que se originen al Estado.
44 L'ara el desempeño de oste servicio de-borá tenor el contralista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5;.1 Los caballos destinados á esto servicio so emplearía exclusivamente cu él, y eu los viajes que conduzcan correspondencia no jiodrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
64 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción do la correspondencia y resguardo de las balija?, con-lorme al sistema del país, ¡ecayendo robre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, ai jior descuido ó falta do otra especie, sufriere deterioro la corrcspond moia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea de mi cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase de hombres blancos que sej>an leer y escribir para que puedan distribuir los j aqueles que so les entreguen y firmar -4 recibo lo ia correspondencia y certificados.
84 La responsabilidad de la entrega do las bal i jos de correspondencia y pliegos certificados seri del contratista, sinoue pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores se harán mùtuamente laenticga dola correspondencia y certificados auto el Administra.lor do la oficina en donde terminen .‘os tramos, haciendo esto constar en el vaya la entrega que auto él se hubiese verificado, laque firmarán aquellos en prueba de su coulbrmidad, y (Luido en “tro caso cuenta do las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relcv.ir.-re sino en los puntó» donde baya Administrado-ue i de Correos, jiues aun cuando etilos intermedios exist'eéeu paradas de relevos serán para las caballería'1, recomeudánd. se que la mayor distancia pura ésta sea do tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga cu jiuntos donde baya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados do uno á otro conductor so verifiquen ante el administrador de aquellas oficina?, á fin do que éste jiuedacertificar en en o! pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estuilo en que eo encuentran estos de mal ó bien tratados, jaira que de este modo pueda, ¿u eaio de extravio ó averia?, exigirse al eouductor en quien recayese la faita, la responsabilidad á que hubiere lugar, y j>or consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12: No será causa bastanto quo un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á vi ajo para que este so demore, porque en tul caso es obligación de dicho -.contratista reemj lazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando jior cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itiueiario, y luese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores on los actos del servicio usatali do las insignias quo jior Ja ordenanza general del ramo se íes concede,con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará couocimieulo á los Administradores de correos situados en la )íUea postal, dé las personas á quien nombre para con ductores á linde que dichos Administradores lo hagan al íSr. Gobernador ó Teniente Gobernador dol distrito, pura que instruidos de Jos antecedentes y circunstancias de los nombrados, juiedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
1G. ¡Si por convenir al mejor servicio se establecieren loa conductores por cuenta del Estado, quedaran sin electo, cemo jiarte integrante del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose couven-eioualmeute entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
17.	Será obligación del contratista correr los ex ti ao t din ai i os dei servicio que ocu rran, abo liándolos las cuotas establecidas en la tarila vigente,
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en partala linea designada, ó dirigir U correspondencia por otro
el Gobierno de. el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresjioudu á prorata. ¡Si la línea so variase del todo el contratista deberá contestar dentro del término de los quince dias siguientes alen quo te dé el aviso, ¡si conviene ó nú <¡n continuar el servicio por la nueva línea »jue ee adojúc.
19.	Los Administradores do Correos en uso de sus facultades, liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño do estos, ó impedirán que ee conduzcan clandestinamente co tas y pliegos v que se cometan frándos (le cualesquiera otros.'
20.	La subasta del servicio de la linea j,0J. tal á que ?e refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos do los distritos respectivos como también jior carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente arito el Exeme. ¡Sr. Administrador General do Correos, y el ¡Sr. Gobernador Civil de Matanzas, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á la una de la tarde del dia 10 de Marzo y en los locales que indiquen dichas autoridades'.
21.	El tijio máximo para el remalo será el do cuatro inti quinientas pesetas (4500) no ¡m. diendo admitirse proposición que exceda dea., ta suma.
2-’. Para |-rceen tareo como licitador so'á condición precisa depositar en la Administra, cion >le lientas déla Habana ó cualquiera otra de la Isla la cantidad de cuati ocíenlas ciucuen-
jpvéntna n n n»nf	/»
a
tus pesetas eu metálico ó en su detecto presentar una (b'iaaciou de arraigo que garantice legal-mente dn li i muía. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivo! licitadores que quedaren luera del conajtroniiso del remate, reteniéndose en calidad do depósito la dol mejor j>ostor basta que se otorgue la cor-respondiente escrituia y pícate en su consecuencia la fianza que jireviene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese jiresentado una garantía personal, la reducirá ámolábcoy r-i la subasta resultase pormenor suma que la pro. lijada, disminuirá eu depósito fila cantidad noce-saria jun a que exista la proporción do ciento por mil entre estayaquella.
23.	Las proposiciones se harán on pliegos cerrados y cu ellas so fijará la cantidad por jue el licitador re compromete á prestar ol sur-vicio de que ee trata. Estes proposiciones so jiro-sentarán durante e¡ tiemjiq señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel quo haya de autorizar el remare y tambieu á esto en el acto do la subasta, acreditando al mismo tio:ii|w el depósito do que habla la condición anterior.
24.	Para extender las proposiciones se ob-
servan la fórmula siguiente: «Me obligo á desempeñar la cqnduccjoa del Correo j>or la línea po-tal establecida caire Aguacate y Gauasí;por la suma. <Je....... anuales, bajo las condicio-
nes contenidas eu el pliego jniblicado.r Toda propoaktiou que no se hálle redactada en estos términos y firmada por el jiroponente, ó que cuu tenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25. Abiertos los pliegos y leidos públicamente so extenderá el acta del remate, declarándose éste á tavor <l‘.*l mejor postor, sin perjuicio do la aprobación ¡Superior, jiara lo cual se remitírá á la jmsíblo brevedad ol expediente Gobierno Superior Civil.
26. Si do la comparación do las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos
más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora, ou ¡a cual serán solo udurtidos los autores do las projiosicioiies empatadas ó sus representantes. Los licitadores que eu cajo do empato no cotón presentes ó representados enei acto do la subasta, 60 entenderá que desisten de ia licitación.
27.	Hecha la aüju l.caiíon por la Superioridad, so elevará el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante los gastos de ella y do dos copias, una para el Gobierno dol fie-portamento, y otra pura la Administración General de Correos de la Isla.
28.	En la escritura que so otorgue parad •xacto cumplimiento de esta contrata 60 iuscr-iará íntegro c¡ jiresénte jiliego de condiciono» con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad eu qno quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencida?, en la Adtniuistiaciou do Correos que designo el cóutiaifs'ía.
30.	Far a resjiouder del cumplimiento Je la presente contrata prestará el rematante una lianza qué podrá consistir cu dinero ó cu finen ou la loriua y jior las cantidades ó valores que 1 Continuación se exju esa. Cuando la lianza se presto en dinero, ingresará ol contratista'en Tesoreríala cuarta j'uréo déla cantidad anual en quo se hubiese rematado el servicio. (JuanJe consista eu fincas urbanas deberá ascender*11 valor j or lo monos á la mita 1 de la cantidai anual que él contratista deba percibir. Cuamb se hijiotequen fincas náuticas deberá ascenderse valor al setenta y cinco por ciento do la canti-<iiiuui cu que se hubiese rematado la posta. Tau-to las liueas rústicas como las urbanas so jusf-preoiarán por peritos en forma legal autos <1# ser admitidas como bauza. No se devolverá»! centralisti la fianza prestada en dinero ni so can-colariu las tianzas'quese hayan prestido enfi11' cas rústicas ó urbanas, basta quo la Adiuiiii*tri cion declare bien heehotd servicio quo garanti^“ y que mi exitteu por retultado de él ningaD* reclamación pieudioute contra el empresario.
3 . El contrato durará cuatro años conb los desde el dia eu quo dé priucijrio ol eervicio-Esta fecha so lijará al comunicar ¡a aprobad011 áupoiior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicb’ plazo, avisará el contratista á la Adnii“18' traciou principal respectiva y esta á la general,i fin de que con oportunidad pueda procederne » nueva subasta; pero si eu esta época existió8011 causas que impidiesen verificar el rcniatOi contratista tendrá la obligación de continuar
1 a tíeita tres meses mái, bajo el mismo j>rec¡° y condiciones.
33.	Contr ita lo el servicio do la expresé línea no se jsodrá subarrendar, ceder ni traqu' sar todo ó parce do él, sin ju évio permiso Autoridad Supeiior.
34. Si por faltar el contratista
i cua
| de la» condiciones ostijmladas so irrogase Per juicio á la Administración, ésta para el rea^ miento podrá ejercer su acción contra la fie“*3 y bienes do aquel, con arreglo" á lú Juetrucci°: de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Administración I1“*1 compeler á los contratistas al cumplimiento 6‘ contrato será ejecutiva, tiendo i eelamable* jirovideucias de aquella eu la vía coutenci0'1: administrativa después Je agotada la gubcru;lt' va por i-u orden gerárquico, con arregio á luK'1“ cédula de 30 de Enero do 1855.
36.	El itinerar o á que so refiero la con31' don segnndu será ol quo so estampa á contip0* cion, el cual habrá de observarse con exiotltll‘‘ siumpre que no ocurran accidentes que alt®1*' su cuuiplimiei t >, en cuyo caso será preciso )|J