rasi:...... «lit*
WW
llalíiond> trasurrUo can oxcuo ol plazo Aja lo para'ha ¡er efectivos I03 pagaré* dol impiusto dol ])()§, se avisa á los otorgantes quo so prooodorá f-oat'-i olios pov la vía ojócíniva, si on ol término ya im irorogable d? torcero día no so prosontaa á joali/.ar olpago on osta Tesorería Central.
Habana 21 do Marzo do 1876.—J. Fernandez Negra.	¿L
—1*
ttúmsan

—	* i
Kn ol expedieute promovido á canseouen-
la carta do pago qui lo fue expedida espto do depósito) virios ol 21 do Noviembre d < 1874 por valor do ochenta mil pesotas; he disouobto que por nuevo dias coosocutivos se publique el oxiravíi de la mencionada cariado pago eu la Gaceta inicial, cu la inteligencia do I quA trascurrido alieno téuuino^e declarara nula y fin ningún valor ni '
i
efecto y so procederá expedirle! duplicado qu» je solaita
eia ile ii)9taucia presentada por los íjres. San Pe- ¿►-Habana 2 SeMarz«®¡Lld7G. ..1 leoore.o lujo y Torre, ou soüöUud de un jduplicado'flo Central, J• Fernandez Ntyra.
INTENDENCIA DE
EJERCITO DE LA -----—O-------ft
ISLA DE CUBA. Tif* ÉSK tilÈ ■
w	S
Dr
tr>l)lición hecha por osta Intendencia do las cantidados consignadas por la Hacienda Civil para atenuó nos del ramo do Guerra on el dia do la focha.	• *	' “	>
.Gu j ) AK / M / ‘HT
, Oro.
»r lUAiJjuáx
Consignado
PAGOS ORDENADOS EN LA TEÑO HE HI A GENERAL.
Pesos.
50000
Cts.
HT
Conl i alistas do provisiones ....................
Hospital do Trinidad Enero.....................—
Comisión activa babores do Noviombro..............
Contratistas do limpieza por Enero................
S. S. Villar TJraga y Compañía á cuenta dolo que seles
adeuda por Enero...................................... j
Material do Ingenieros........................-....
Embarcaciones menores del servicio militar para el boto
del Mnrlol.......................................i
Id. id. dol do Bahía-Honda...........................|
1>. José María Martínez, factor do A. M. por sueldos
at rasados..................r l
D, Pablo do Villar, ideni por idom .......	......j
Correccional militar do la Caballa por haberes........
Haberes del servicio de trasporto? Puerto-Príncipe do]
Diciembro..............................H-....i
Idem Santa Cruz por idem provisiones..............
Idem iilem de Nuovitas por idem.. ......
Jeto represen tanto de Caballería para compra do caballos..............................................
Hospital militar de la Isla do Pinos por haberes hasta Diciembre.........................................
31000 ... 2000¡.. 13702 297!
2000
1000
Plata.
Billetes.
Pesos.
..
Total igual ¿ lo consignado.
"A ‘V'/-
Cts.
Posos.
53136
Cts.

31648
50000
Bonos.
Pesos.
43
Cts.
62
93
370
592
Ï1
5625
600
4975
3136
6006
53136
20
Dril!.
24
23
±
ra
H., nana 30 do Marzo do 1876—Do orden del Exorno. Sr. Inlendoutc de Ejército, El Comisario deGuer-tíecretario—Agustín Van-Baumberghen.
YtiîiHinislracion f outrai de líenlas y listad istica.
I‘» I îilMHOPêli Distritos municipales.
Circular.—El Exctno. 8r. Comisario Régio teniendo eu consideración Ja necesidad de quo los i mploados nombrados para los destinos do lientas eu la reciente reforma de las dependencias do Hacienda, se presenten brevemente en sus puestos, se ha servido acordar que los electos para destinos do fianza, prestan esta en el
♦	J ..	ll •» 11 r* TY1 Ha *1 mi ti L llOllil
Guannjay.... al' año.
término improrogable de un mes á que queda reducido el de dos que en otras circunstancias, se concede por las disposiciones vigentes.
í,o que so publica de orden de tí. E. para coiu cimiento do quienes corresponda.
Habana 28 ue Marzo de Ortiz.
Santiago de las Vegas.
tí. Antonio de los Baños....
Cárdenas....... .........
Gibara y Holguin.........
Jovoilanos............ . »
Santa Clara............
Coloo.................«...
Sagua.............
Cienfuegos........,j.....
Jar neo..................
(Madruga.................
Santa María del Rosario... j Bahía-Honda
í Irmcnl íipinn i
Kl Excmo. Sr. Comisario Regio se ha servido disponer se saque nuevameute á pública subasta bajo el pliego do condiciones, que á con-tinnación ee expresa, un rolar en la ciudad de Santiago de Cuba, callo de Santa Rita núnq cuarenta y uuo,ta-ado op ciento seis pesos treinta y cinco centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente cu esta Administración y la de Cuba á las doce- de la mañana del dia seis de Abril próximo, anta la junta de Jefes respectivo.
Habana y Febrero 23 de 1876.—Juan Al. Ortiz.
PLIEGO DE CONDICIONES.
I.55 Las proposiciones se harán on pliego cci rado, y no se admitirá ninguna que no cubra los di s tercios de la tasación.
fi-®5 Para quo puedan ser admisibles las proposiciones habrá do incluirse eu ios mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación; también podrá pros- litarse dicha carta de pago con posteriorb dad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu el acto do abrirse la subasta.
3. 95 Constituida la Junta para la subasta on e l I ugar prefijado y en el dia y hora señalados, el i’residento declarará abierta la subasta, pero no ge procederá á la apertura del pliego basta que li >ya trascurrido media hora, la cual se des
Consolación del Sur...,..., Pinar del Rio y Mántua.... Sau Cristóbal y S. Diego,
Muriel...................
Baracoa...................
Cobre.....................
GuaiAi'nanio...... n.....
Habana de Marzo de 1876. trai, Jvan M. Ortiz.
Pliego de cond’cione.s para pl remate en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganados.
1“ Las subasten se verificarán simultáneamente en el mismo dia y hora en la Administración Principal de lienta* y on la dependencia del ramo de la localidad respectiva ante las Jun-s fas compuestas en la Habana por ol AdminLtra-0 dor Principal de Rentas, del Jefe de la Intervención de la Contaduría General, del Jefe de la Comultoria de Hacienda y cou asistencia del de la Sección correspondiente, que actuará como Secretario, v en Jas locales Administrador ó ColectAí, 'del Contador y dol Promotor fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía, que actuará como Secretario.
2d El contrato se hará por dos años que ¡?o contarán desde el dia en que obtenga su posesión el rematante, previa la prestación de la
tim.rá á recioir éstos y las cartas del previo de- j Hftnza qué determina la condición 13. facilitar á los licitadores ias noticia* ^ No se udmitirá ~
ppsito y a iacititar a que ci avengan: pasado este tiempo no se adrni-i-lirín mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rn buzando ios defectuosos se examinarán por ia Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas vent'j sa.
4.“ Eu el caso que resultan dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese ocra mas-
ven ir ¡osa, se abrirá una licitación que no exce-deiá de quiuce minutos, por pujas ala llana, y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...... N...vecino de....*, calle do,..en-
tera ¡o del anuncio publicado eu la Gaceta ó Diario de......del dia...... y de las condicio-
nes establecidas eu el pliego de las mismas, hace propi sicion para el remate del solar situado en la cabe de Sauta Rita, número 41, en Cuba en 3a cantúlad de......[eu letra] pesos en metálico,
obligándose á cumplir con las condiciones expresada?, cou mas los derechos do escritura, /agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
eu el con las proposiciones por eu orden y si resultasen algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas por espacio de cinco minutos, con pujas á la llana.
10 La Junta declarará eu el acío cual de las proposiciones leidas es la mas ventajosa, considerando como* tal la que ofrezca mayor cant dad.
12	El remate, no se consideiará tal, hasta que obtenga la aprobaciou del Jefe Superior de Hacienda.
13	El rematador no entrará en el ejerciciode süs derechos mientras quenoatiance eu metálico, eh bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, o Cu acciones del Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue, sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14	Para la prestación de la fianza de que trata la condición auteiior, »o señala el término improrogable do un mes contado d esde el dia ‘eu *q * se comunique al rematante la aproba cien de la subasta que so hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no hubiere prestado a correspondiente fianza, se dará por anulado el remate cou pérdida de la cantidad depositada.
15	El rematador queda obligado á entregar
el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente correspouda á la ascendencia del remate.	-
16	Los rematadores subrogados por medí el remate eu el lugar y grado de la Hacienda
adquieren ol derecho de cobrar en la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos ciucuguta .centavos eu metálico por cada res mayor, como bueyes, vacas toros y terneros que se maten para e¡ abasto.
Un peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilógra mo do carne fresca que sé introduzca en lujurié dicción del remate, con destino al consumo de !a misma.
17.	Se oxceotúan del pago de los derechos determinados en la condición anterior, las reses mayores y menores que se maten con licencia del Gobierno eu las casas particulares, en las fiucas de campo, empresas y establecimientos, icen tai que sea solo para el consumo de sus m> radorei.
No están exceptuados los cafés, fondas, hoteles y colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al ex-peudio] úblico alguna de las reses comprendidas eu los casos señalados eu la primera parte de esta condición, el cabeza ó jete de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho corre»pondien-te y ademas satisfará ou el papel equivalente multa de 30 peros por la primera vez y 60 por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyoimpoite en renta ingresará en arcas del Tesoro.
18.	L4b carnes que se beneficien en una
jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajo las penas marcadas eh el artículo anterior; bien entendido que i Bta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo en el punto que mas les acomode, aun cuando sea de extra, ña jurisdicción.	>
Í9. Si el rematador faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contra-, to, '¿atándose á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte contra la misma ademas de los duño3 y perjuicios que por su causa se hubiesen ori< nado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo ¿é susciten y encaso de agravio podrán los re matadores acudir en la vía contencioso-administrativa ante el Consejo de Administración.
21.	El rematador no tendrá' derecho rescinuir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que re redujesen los derechos que se detallan eu la condición 17.
22.	El rematador, ee compromete á participar verbalmente y por escrito á la Adminis-traeio Ceutral de Rentas la terminación del arriendo con tres meee3 de anticipación.
23.	Si termmado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado ei remate del mismo no üubiese recaído, la aprobación superior, se obliga asimismo al rematador á continuar el se;vicio bajo las condiciones estipuladas en é3te pliego, por nu plazo quo no excederá de tres meses.
24.	Es obligación do las autoridades civiles y económica, proteger á los rematadores en Injusta percepción del impue to, pero no loes menos la de amparar á los contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte do los rematadores.
25.	Todos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demás que so originen Lrsia que se le dé posesión del servicio al rematante serán de cuenta de este que habrá de presentar uu testimonio por du plicado de la escritura para que obro en el ex-peli-ente de remate.
Habana 20 de Marzo de 1876.—Juan M. Ortiz.
Modelo de proposición.
D..............vecino de..............calle
.....número........enterado del anuncio y condiciones que se hau publicado en la Gaceta de
fecha.............para subastar por dos años el
impuesto extraordinario sobro el consumo Je
ganados del distrito municipal de....... ofrece
por dicho servicio la cantidad de.....
pesos eu oro, cada año ateniéndose en un todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma.
Sa escribirá en el sobre del pliego: Contiene proposiciones para el impuesto de consumo do ganados ou el distrito municipal de [e que sea.]
lipos señalados para la subasta.
F?. en	oro.	4189
))	i)	5400
»	))	11918
))	))	5069
)>	»	17269
)>	»	8901
»	))	4627
»	)>	15367
))	))	10574
))	))	15614
))	)) ,	35000
»	))	3188
»	))	2236
»	))	705
))	»	1477
))	))	1424
)) .	i)	6177
))	i)	£632
» ■	))	1295
	))	. 2823
»	))	1102
	))	•1893
-El Jefe Cen-
• ■rado con arreglo al modelo adjunto expresando Administración Ceutral de Rentas y Estadística en letra la cantidad que quiera ofrecerse para, Habana 25 de Marzo de 1876.—El Admi-obtener la adjudicación.	j uistrador, José del Campo.
84-Los pliegos pueden pressniarseindistin- !	_____
tamente en la Adminirtracion Central, ó en ly'é-í locales respectivas, desde el dia eu que su publi- 1 que el primer anuncio eu la Gaceta, hasta labe- : ra eji que se abra el remate.
C, nforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Oom sario Régio, de acuerdo con la Admiuis-'tracii n Central de lienta?, se saca á subasta el ,5».n¡ uetto extraordinario sobre el consumo de ^ana ios en los distritos municipales oue se ex-presan á continuación, bajo los tipos que se iu-* lit an, con sujeción al pliego de condiciones que laminen se inserta al p:é de este anuncio.
Deba subasta tendrá lugar el dia 10 de A bril á las doce de su mañana, siendo simultáneo el ¡ cío cu esta Administración Central y en la depon > encía del ramo do la localidad respectiva á que j-, i umece el consumo por Jícíluju:
proposición-que no se ajusto al modelo que se acompaña que no exceda del tipo señalado en el anuucio, y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habla la condición 5‘.1
41! Para ser rematador so necesiti no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
ó'i Pueden hacerse proposiciones pero eu pliego separado á uno ó mas distritos municipales expresando eu los sobres cuales sean esto?.
6*? Para la p resentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar carta de prego que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al medio por ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente de- Administración Local vuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador, hasta el otorgamiento de la fianza que dob j prestar.
7- Las proposiciones 3o harán en pliego cer-
^ÆWtAùfe^WIIÉIII'n líi'fwm i—	Ji jys
* V
Manuel Suns una caja rotulada conteniendo 5 ciloa dulces y uu kilo salchichón, y á D. l edro Barcena con la marca P. B. números 1 y 2, dos cajas con 833 ledos t.jidos, y como ha cumplido el plazo de 30 dias señalado, sin haberse presentado las correspondientes declaraciones so les convoca piara que dentro do 5? día ocurran á esta Administración á exponer lo quo estifnen conveniente á su derecho, pues de 1<¿ (conmino se procederá á lo que corresponda.
Habana 28 de Marzujio 1876.—Manuel Camocho.	i)
«le lientas y	-
tica tic ia Iliibaun.
Esta Administración se ha trasladado al edificio de la Intendenciaásca Aduana Vieja, entresuelos quo hu ocupado y ocupa eu ia actualidad la
A rbitrios Extra ordinarios.
el cual ee abro
9*1 Llegedo el dia y la hora determinado para que tenga lugar la subasta, se reunirán i respectivamente en las dependencias correspoú- i dientes, ias juntas que expresa la condición primera y durante media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por ol urden de Su entrega, y se darán á los licitadores cuentas explicaciones juzguen necesaria?.	í	-
Irescurrida la media hora lio so admitirán mas piropisicionep, y se declarurá abierta la su-' basta, á la que sedará principio con lectura del! anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán 1 11 Inmediatamente se redactará el acta de ' remate firmándola ¡os individuos de la Junta v ^l,c Procedente de Barcelona entro en este puer-
J Jo ol dia 12 deF '	' ~
Ramo de Gapitacion de Esclavos. Teniendo entendido que algunos contribuyentes dudan sobre el pago de ios recibos quo Ja oficina recaudadora les presenta, correspondientes á los dos referidos Impuestos, se ¡es ad vierte que deben satisfacer sus adeudos basta el trimestre que vence en 31 del actual, desde cuya techa es cuando quedan suprimidos estos y ios demás Impuestos á que ee contrae la superior disposición del 10 del corriente.
Habana 17 de Marzo de 1876.—El Administrador, José del Campo.
A <lniiti¡sii'iu;iou XiOciií «le Jdiiiutas,
el autor de la mejor proposición.
t
En el manifiesto dol vapor español «María» lona entró en este p jbi ero último se consigna á D
En el mauitíestS del vapor esprtñol «Emiliano» que entró en puerto ol 19 de Febrero último se consignan á Del Val y compañía cou ¡a marca V. K. C. una caja tejidos blanqueados; á E. Jordán con la marca 2772, otra caja alemánicos de hilo, y á Solis y Eouduelf s con la marca S. U. C., otra caja dril imperial, y otra id. pintado de hilo; y .cómo ha ¿uhipiüdo el plazo señalado sin presentarse las correspondientes declaraciones, se convocan á didbos SrúS.'para que dentro fie quinto dia ocurran á esta administración á exponer lo,que estimenccmveniente á su derecho pues de lo contrario se procederá, á lo que corresponda.
Habana 23 de Marzo de 1876.— Manuel Camocho.
D. Julián Terceño guarda-ai macan de esta aduaua, ha cesauo uu ei desempeño-do sus fuu-cione?, y solicita se Jo devuelva ia íimzacon que garantizó,eu manejo;,pior lo oue la superioridad ha dispue-to se bagan ias oportunas publicaciones convocándose á los quo tengan que aducir alguna reclamación contra el expresado Terceño, para que to verifiquen en est i Administración dentro do oiho día?, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponde.
Habana 29 do Marzo do 1876.—Manuel Limadlo.
*.l«ra!iSií» forrCíi-inncatinl» ia ¿Buha»;»
Acordado por el Exorno# Ayuntamiento de mi lhesidencia Ja formacioa do un nuevo padrón de la riqueza utb.iua de; esta ciudad un el menor tiempo posiblo por exigirlo asi las necesidades Municipales y las di) Tesoro .público, y deseando esta Oorporatiou como el Gobierno General .que ha concedido, su superior autqr/z¡í-ciou, quo io3 impuestos sean repartidos equitativamente y sobre la verdadera routa, pues <íe otro modo resultaría beneficio á uu coutribii-yente con peí juicio de otro, máxime cuando los circunstancias exigen grandes recursos para lu salvación do .'a patria, y, sioudo de ,indispensable legalidad la confetiou do la renta de la propiedad por sus respectivos dueños eu ia especie en que la reciben, he dispuesto que todo propietario de tmea urbana de esta ciudad y su jurisdicción Municipal,ocurra por sí ó por persona autorizada á la Contaduría Municipal de once ja cuatro de la tai de los dius 30 y 31 del corriente, y jo y 2° de Abril próximo á proveerse de tantas relaciones cuantas casas posea y de un estado donde reasumirán ajuollas cuyos documentos devolverá líenos á dicha oficina al siguiente dia de sU recibo; oq.concepto, quo por la misma se darán á los contribuyentes cuantas instrucciones ¡metían necesitar.
Esta Bresideucia que coaoce la sensatez y civismo de los . contribuyentes do esta .eluda!, no duda que todos concurriráa,áprovoüjrsé dees-tos documentos, puesqús de ello uo solo resuj-tu bien para la uduiitnstruciou sino pira el! os mismos, por que es poaitivp que dé la mayar exactitud de los mencionados, datos resultará una verdadera estadística; evitándose con ello él que se tenga que,aplicar ia pena que el Gobierno General de la Isla eu uso de sus atribuciones y do los mas severos priucipio3 da justicia ha señalado en el artículo único de su decreto «je 17 del corriente para ios quo por alguu medio causen perjuicio al Tesoro, uo otorgando su relación ó faltando á la ver da i ou la man i fe si lición do las rentas de sus propiedades,:<e,iu teuor eu cuenta lo fácil que será el exclarecimiento de aquella,,	.	,
Habana 29 de Marzo do 3 ¿76.—El Alcalfie Corregidor Presidente, Juan José Moreno.
D. Manuel Vallejo y D. José Granda, him solicitado perqiiso esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada: «éjl Porvenir» pata el üsode su fábrica establecida en la cálle do San José numero 3.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta ohcral, á fin ele quo los duéñós de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse, presento sus reclamaciones ei> la Secretaria de,esto Corregimiento en el ¡ reciSo tórmi,. no de diez dia3, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Marzo 24 de 1876.—Moreno.
matricular; y el que se crea con derecho oponerse presentir sus reclamaciones en la Secretaría do este Corregimiento ci; el preciso término de diez dias á contar des i. la techa de esta con vocia tori a.
Habana 16 dy Marzo do 1376.—El Marqués de Bella- Vista.
•	Excmo. Ay nula míen (o.
M Secretaria.
Expedidos para el cobro los recibos munU cipales correspondientes ai primer semestre del corriente año económico y á los gremios que á continuación se expresan, e! Exorno. Sr. Alcalde Corregidor se ba servido disponer que loa expresados i\cibos estén al cobro en la oficina do Recaudación Municipal, casa do Gobierno entrando por la calle do Mercaderes, durante ocho dias que se contarán desde ol «le la techa, en concepto quo el contribuyente quo no lo abone ou dicho período, se lo cobrará á domici-lio cou el recargo del 2 p. g que previeno el Reglamento de Recaudación.
GREMIOS QUE SE CITAN.
Amoladores, armerías, agencias do mudadas diques flotantes, careneros de buques, muelles y tofrapleiroq trenes de pesca, idem de aguada para buques, fibricas de tabacos y tabaquerías con marca, tabaquerías idein de menudeo, azucarerías y venta,tle frutos leí pais al por mayor agrimensores, alambiques y tiendas do licores colchonerías, bordadores, caldererías, fábricas de cajones para envases de tabacos, oscribauos hornos do cal y materiales de lubricación, teja-fes, panaderías, relojerías no importadora?, pintores de óbra fina, tenerías, trenes do dulces un almíbar.
Habana 27 do Marzo de 1876.—El Secretario.—llamón de Echevarría.
Expeditos los recibos para el cobro de lo que deben «le pagar los propietarios respectivo* por cloacas y aceras construidas ou las callos que se expresan ácontinuación, ol limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so ha servido uispouer que si? convoque á los propietarios expresados para que concurran á la oficina de Recaudación Municipal á satisfacer sus respectivos adeudos durante el plazo de 15 dias, trascurridos los cuales so procederá el cobro á domicilio cou ol recargo del 2 por 100 por 10 dias mas y á su vencimiento por la vía de apremio á los que resulten morosos.
Calles que se citan.
Cloaca«.—Calle de ios Cuarteles.—Del número 1 al 17 inclusives y del 2 al 24 id.—Agúiar 17 y 44.—Cuba 26, 28 y 30.
Aceras.—Las casas comprendidas en la callo de la Lealtad, desde San itafiel hasta Mulo-ja, terminando on los números 175 y 148 do la primera calle.—San Rafael: dol número 65 al 77 inclusives.—S. José; del 58 al 68 y del 47 al 57.—Zanja: fíel 42 J.Í 60 y del 41 al 55.—Dragones 108, 110 y 112.—Salud 42 44, 46 y G9.— Reina 80 82, 115, 117 y 119.—Estrella del 92 al 114 y dol 111 al 139.	v
Ha liana 27 do Marzo de 1876.—Por O. del Societario, Rafael Aragón.
Contaduría.
k ’ ; • ■ s i »	• « i • • •	: - , l ■ • l ■
Hai ani;) a ile It? eanft-Iatle? reca tilas da! 8 al 14 riante, a.ibis inclusiv.;« po» ottoni* ilei
I i TI II., f i I (Li! *. 1r*i /Wl/i IT /• i	.f.-v 1 n a "IO“*/»
puesto ilei üño econfinii’co de 1875 ¡i 1S70, Lx.iHt'o eia en Laja • u S «le Marro....j.......................
-lei co primu-
$ 15910 79
D. Pablo y D. Félix Codina, han solicitado perm’so do osta Alcaldía Corregimiento para matricular la,marca de tabacos titulada: «La Odalisca», para ei uso de su fábrica establecida en la calle.de la Zanja número 69.
Loque se anuncia por medio de la Gaceta oficial á dra de que los dueños de marcas puedan examinar ei diseño do la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en ¡a Secretaría de este Corregimiento eu el preciso termina de diez dias. á contar desde la lecha de esla convo-
. i {*	'
ría*
Habana Marzo 19 de 187Ó.—El Morques de Bella• Vista.
Ari?	1	Gei B « dul acueducto..		2943	45
...	(¡	A'<pii¡ure* <\et intioiido de CiLtiüa 			 		932	
• ••	7	AlStiilcreH dei merca o de		
		Tacón»	*.		J 295	97
	8	Aliif.lleies del me cádo oé		
		Colon	*		175	...
...	5	Corra- iie C'oi eajo..		11	50
	11	Producto* dol Hastio Ma*		
		y vr 					ti I SI	20
ri*	12	Id. d?l id. iiieror		1438	
• ••	18	LeVeAlios do Si< íalárla»..	40	
...	20	Deruclio« de malfioula?...	S< t)IJ	
• ••	zl	fiiírt-lii« púbik-o»		11141	30
. .	OO	Márc.i' ile cariuipo-		1813	
	23	Henelioio» de rtiBéa			;un)	(iO
• ...	Ug	C tlrida do tero»,		300	...
H-.'	Ï)	Ei -si a.- i 04-1: oh0.:					11«	
,.Í	: o	Im.ro uv -i i Hospit.il:(ir-		
		vi 			10U	...
...	31	i^IOJtii.lv/d '¡tí. A(ó (ió'		
		• .lo.-O'....'.'.,.,1			382	...
• ••	33	Ü) da.* de ciuiHiroiie 			02	...
...	31	1 --gi 1-H< S - V la' Ciltiv 		1 117	59
...	75	Tmi «ie* tu Ucbnn* .. ....	Ì 5 ¡WO	
	36	I apuesto inifilSlLo.'			9140	JO
	öÖ	«JanLi«ltile»■ pGtuiieiitt-rí iw		
		’i-di-tu p ir varios concepto .	2395	17
	m	Cnplui.a iie ¿imai roñes.	8	...
A < 11 (	•il	-al inundo* exnii. rdiii.-irios.	21	31
Adii	iounl voi la de oro			J27I0	30
D. Manuel Seago y D. Manuel González han solicitado permiso de esta Alcaldía^ Corregimiento para establecer una dulcería <ln la ca-lie fie Manrique número 6, y para la <iue emplearán uu horno.
• Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin tio que las personas que se creau per-judieadaspuedan presentar sus i eclamamones eu la Secretaria de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, a contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Margo de 1876.—El Marqués de Bella• Vista.
I). Juan Dt; z Loredo lia solicitado permiso de osta Alcaidía Corregimiento para matricular la marca de cigarros titulada «El General Jovellar» Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y el que se crea cou derecho á opou?rse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término do diez dias consecutivos á contar desde la fecha de esta convocatoria.	m
llab.inay Marzo 6 de 1876.—El Manques de Bella-Vista.
$ 8995-’ S
Habana y Marzi 15 ile 187(>.-t-El Contador, J**' fuel do Aiygot.
It la JciU do.|p ealil.ii’aUcs p g;ul,i8 ij«l 8 »I 14 I« M*r /o aiiibas inclusives i-c.r cu nta dii lirosiqaitH" de uno I è.niónlico do 1875 & 78.
An? 5 rtuold-e do lo« pedino-* . Miubt oi
(jylFx'UK . Ayuntamiento............
... G lb in il« ins it i«t rue m iyor y nunur.
...	7 filisi-.« do e.-ci’iiorio..............
... 1) On-toe in llore».....................
... 18	111 -oí al y ni I- ri» I eel i '«lei ¡ o u
St-I'tl'O ......................
... 48 ‘-A¡u;nl)ia.i^ .ue ia diuu.m.........
... 14 i.iiiipiB/adV'a Ciudad...............
... 1& da tos del Ac.u-duto d- lit ; il nido 7?
... 17 O-u.*i f «HCIOU de A laiii“-ias vpio-eof-... fil ¡Sueid « de or- fe-ores Municipafs«...
... 18 rinc d -si Gasto» del HoHpit-.il Civi1..
... Vi I f. iiei'A-ilo Hel-Vau Jo«f.........
... 81	d'a»t(« q»l rann) de , obla» ui.ufci-
I i pa'es...........................
... 32 Adquisición.óe me.in« pa aoa-JLii..,-
¿i) ¡J(j Gin «ti cuelen de -o oaca».........
38 tí leidet V pact- « lióla (Jái útil Na oonal 349)
... 40 im «lo« del Ítsí-ífo (lunado monOr.... 4-V»
... 41 OeiiíO^ue uo ilpce la Corporadion, U“
'... 43 J’aK.-'éd 1». Jacinto tíigorróa por
ninpies-a do ty (find vi............ 2171 J
... 44 Id • de ia CornpaíHa E ialina oe
aluminado de Q.i» pur ¡ 1 ,mimcU) | f-
biieo 'le la Ciad id..5...........
... 46, Capitel ö ínter*ee, de lau.» » i.e noo-
animilo...............................
... 47 I ib rmn; al Bal eó E»pi fioi *m prèstito «le $ ALO,' 60 ....................
fiali i bides pen-1 it JLUe . e t	ue
piesiif.iioftuH anteriore?:—Por'capital ( mielen a de botina del peisiunl......
... 48 Id id. dyl ramu do callen...............
A.ticiuna (A aré tajé VetrtaMö oiv.........
Adicional de Mi niar.......,, .................
1H3
itili
6
lu
1IÎ6)
IfiUU
VI K «I
'a:-8
76 54-»i 6189 t ‘¿M |S
8893 20 JO 708
13500 Í.7Ü 5 150J
105 ? 460 17 f()0
D. Francisco lucían lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corragimienro pura matrieuJar i la marca de tabacos denominada »-El Pabellón» para ei uso de su fábrica establecida eu ia calzada de Galeano número 127.
Lo quo se anuncia por medio de . la Gaceta otícit.i á fin de que los dueños do marcas puedan examinar ei diseño do la que se ¡ retunde
Iit.Ujtr.u y Marze 1") de 1876.-f. ei de Ara«! i .
Existe) c:h en cari en 8
del M >-rvi..................
H anud.a iu utn 8 al 14 Marzi.
.El
68712
CViitaurb
$ 159!» j
$ 8992-
Valor d» lu« libraini/p’iVti s pirtfiitli ti en fu-,referido«
Ex i út-i! id a <= n eiija .
E l matoll cr-.mX.............
Eu iiiiii na de'	)-.*pufi i',.—	2)758 42
Il .Va- H 15 ie Marzo de iS.’G— El Goni»1' '' latid Arigui,
$6ub(1
T2'219Í
$ 40 ! 25
2 1758 42 , , ¡\y