■
: •	■. - V- •-.









hMBÊÊÊtÈm*Èà
;äaft-G*#s»a*

«lias comparézeau á deducirlo on los autos de inicio «bini catato promovidos por Ensebio Antonio Marinilo
en este migado y escribanía dol presente actuario. Ibi •
ÖU	___ ,1^ .rt;i	trva tfptcntttV
-/«a trece ne anuviu Huí»- u--	m.«	,	.
cinoo.—Pascual de! Rio Laredo.-Por mandamiento «le 8. 8.. Francisco Qotaaedo y Juan.—Y cumnliem-crio niaudado por el Sr. Juez do prime a instancia «I > trito del Cerro eu proviaern ia d" este «lia recaían a exhorto que ie ba i rígido el de Ibiza acompafiSmi para «u publicación el edicto que en có libróla presente para su inserción en
~~	nfiñial.—-Hal---
O
le
ia antecede tres números
consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Febrero o de 187d.—José Nigolfls de Ortega.	E u l-
Don IíBpeio Félix Escoto, Juez do primera instancia de Piuar del Fio.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, . amo y emplazo á D. J«>6 María Morales Oria, vecino que fu«' d8l partido de Sau Juan, para que en o!
mara del infrascrito, á evacuar un acto de justicia en la
referida caus-, apercibido de loque hubiere lug»r eü
dele-dio si no comporeciere.—\ para su publicación en nueve„limeros déla «acota oficial libro la presen*« cumpliendo lo manda lo.—Habana- Euero^ 31 de 18«b, D ic. Manuel Jaime	R <)	1»
Don Bañil ti Navarro v K ternerón, .T uuz do primera í.is-
taucía «le este part' .o y su jurisdicción.
]jor n«i searii’ do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 1). Jcré María Már uez, vecino «le Managu y cuyas d mas «¡enereles se ignoran pata que nueva di as
le 8
OÍS,
ue
término
UOI uní nuu uv	i l '	>	i-«
dias se presente eu la escríbanla de 1). Domingo i ñ ser notificado do la sentencia dictada en la causa se le sigue por lesiones >3 P. Mariano Pérez Méndez, apercibido de que se entenderá dicho tré pite con -<>s estrados del tribunal, si no lo veriíl'a. Pinar «iel Km 22 de Enero de 1875.' Ignacio F. Escoto. Por man dado de 8. Sria., Mateo G. Quintero.	^ jo
Don Reoaredo Conejo y Custodio, Juez deprimiera ins-lauoia del distrito «le Belen.
Por el olesen te edicto á consecuencia de los autos ejecutivos se uidos ñor P. José Alaria Fernandez y P. Fabián Porras contra P. Pedro Alvarez Campos en cobro de pesos, se convaca á las pers ñas que quieran lia cer preposición al remate de una easa situada en eslu ciudad calle de San Isidro número cuarenta y sei , con terreno propio, de manpostería v azotea, tasad en cuatro mil trescientos ochenta y siete pesos sesenta V tres 0°ntavos, pudieudo para mas datos acudir 6 la escríbanla del actuarle; señalándose pura el acto del remete, el día tres del p«óximo entrante Marzo 4 las doce «le ei y eu el juzgado.-Que asi lo tengo mandado en los citados »utus, Habana 4 de Febrero «le 187(5.—K. Conejo. Por mandado «le P. P., Joaquín Láñele.
E 12
Por el presente se convoca al moreno Ernesto Granados rara que comparezca en la escribanía del actuario & satisfacer la suma de doscientos treinta pesos dos r, ales á que ascienden los costos de su cargo en la causa que ;e le siguió por turto. Habana 4 do Febrero «le 1816. R. Conejo. Por mandado de 8. Sria., Joaquín Laueí».	E O 12
Por el presente se convoca á D, José Ignacio Cam peón para que se presente en la esdrlbínlv d»l actuario, A satisfacer la suma de cuatrocientos setenta y dos pesos cuatro reales oro áqne ascienden las costos «Je!su cargo en ambas instancias en la causa que se le siguió por hurto. Habana 5 de Febrero de Í8Í6.	R.'Conejo. Por
mandudo aeS. Sria,, Joaquín Lancia.
......- -------- •-»—* - E 0 7
Don Antonio Izquierdo y Pozo, ¡ Juez de primera instancia del d.atrito 8ur de esta ciudml y su Jurisdsc-olou etc.
Por el presente edicto, so convoca 4 ios acreedores del concurso necesario do D. Roberio, Bauuatyne pura una junta que tendrá efeetnel «lia 19 deMar/q próximo é las doce eu la Sala del juzgado, y en i* que ée trirtaVS del éxSnaen y reoonoafwl^tp de mis créditos ;a?J como «le la enagenaoion de los bienes del júseib. Q rc asf Id he dispuesto en los autos del expresado concurso. Ala tanzas Enero. 28; de 1876.-ss.-Antanto fzíruj&iW,—Po' mandado «le 8. 8rla., lulo. Juan A. Betan ourt —Y para su publicación libro la presenre.—Matánz » 28 «i<s Enero de 1870.—-Juan A. Betaneourt.	E 11
Por el presente y por segunda vez.hago púb ico «jue en veinte y uno de Octubre de mil ociiocieutos setenta y «los falleció en esta ciudad D. Salvador Blanco, na tu ral de la Corulla, de estado soltero, de treinta y eua ro añas de edad, hijo de D. Domingo y D? Tur s Caiuna-tio sin hsber otorga«io disposición test aiuen tarja: 'én .mi consecuencia todo eLquesécousitiérecdu derecho á heredar sus bienes aouda uerrtro del término tle. veinte días cout«d09 desde esta fecha, & justilñiar el qrn le asista.—Habana tres de Febrero «ie mil ochocientos -e-tenta y seis.—Eulogio de Veíanle.—Por mandado <1« H. 8., Rafael del.PiiJo. —Y pf»ra;su pubhcacibn Rpr tjei números de la Gaceta oficial, libro la prese te.—-Habana Febrero 4 de 1870.—Rafael del Pino.
E O 12
Por el presente bago público que el «lia cinco de Abril del afio próximo pasado falleció en esta Ciudad en la calle de 8o.neníelos número diez y siete D. Fer nando Cautos y Tudela, natural de Murcia, casado con D? luocenta Esteban de la Cuerda,sin haber.oi.óryado ninguna disposición test stnremf aria' errsu tfon sed reí tria todo el que se coutidere con derecho a heredar los bF-nes del finado acuda & este juagado dentro del término «le sesenta días & justificar el ue que se crean asistíaos. Habana 4 de Febrero de IS7*i-—Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. 8., Rafael del Pino.—Y para su publicación por tres nümeios de la Gaceta oficial, libro la presente ou su ficha.—Rafaol del Pino.
E O 12
Don Francisco Rosa'es, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera calta de edicto, cito, llamo y emplazo 8, D. Serafín Ramos, natural de esta, soltero y «le 19 s 20 años de «dad,para que dentr de nueve día» «leí fntimo auunció, se nresente en el juzgado, calió d la Amistad número 128, a descargarse «le ia culpa que le rebult.- en ia causa que se ie sigue por lesiones á í>. Antonio Escobar, ciertoy seguro «le que si asi lo hiciere se Je oira y admiuístraiá justicia y de lo contrario se Jv declarara rebelde y contumaz é mearse en las peona «re la ley Habana 31 de Enero de 1876. Francisc« R .«sales.— Poi mandado de 8, 8riá., J -sé Nicolás de Onega. Y para su publicación en (íes números de la -Gaceta oficial libro ia presente. Habana 31 de 1876, José Nt-coiás de Ortega.	E O 13
Don Eduardo Ordufia y Merry.Jqez de primera instancia uel distrito de ¡a Catedral.
Por ia prisei te, se cita, llama y emníaza á los que se crean con derecho 4 la herencia de D? Maria F’ran ciscaMonduy, natural y vecina de Ja Habana, hija legitima del Teniente Coronel de Ej«*rcito D. Juan y Di Mar.a de la Concepción Esquivo: «te estado casada coo D, Francisco Salvador dejando sucesión, sin q>qe «‘"usté dejase disposición testamentaria y falleció en 12 de Febrero de 1866, para que dentro de treinta días á contar desde la puolicaciou de esie edicto, comparezcan á deducirlo en esto juzgado en los auto« «jue penden s<«-breintestado en la escríbanla del infrascrito escribano. Dado eu la Habana á siete de Febrero de 1876,—Ordu-Qa.—Por mandado «ib S. 8. Francisco «ie Castro.
E O 15
Por este mi segundo eiiicío, cito, Humo y emplazo ai pardo Valentín Cuesta, criado, de 18 años, de edad, es qlavo del 8r, Conde de la Reunión de Cuba, soltero, para que dentro de 9 dias se presente preso en la cárcel de esta ciudad, a descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa formada por robo de premias ai expresado Sr. Conde, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia > «ie Jo contrario, se le declara ra rebelde y contumaz enteciiiéíHFisé líis trSm'itfe y demás que ocurran cou los estrados del tribunal. Habana Febrero 9 de 1876. Ordufia. Ldo. Agmtin Valerio.
S O 15
Por esta mi segunda carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Jacobo H. Mesa, natural de Nueva Or-leans, de Uiez y seis años «le edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa seguro deque si lo hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Habana 7 de Febrero de 1S76, Orüuña.—Frau-' Cisco de Castro.	E O 19
Por esta mi primera caria «le edicto, cito llamo y ejnpto20 4 D. Antonio Alen.loza estacionario de ia iii-plúteo» de la Academia de Ciencias Aléilicas de esia ciudad, para que dentro «te nueve dias s< pres« nte en este juzgado á descargarse da ia culpa que le resulta en causa que se sigu< por burto, ttguro que si lo hiciere se le ad-ministraráljusticia y de lo contrario se ¡e «lecl raíá re-beldey contumaz.—Habaua8 de Febrero de 1875.—Dr-duO*.—Francisco de Csstrc.	i«j o 12
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo D. Apo'inar BarquiD, ualural ue Santander, vecino «ie esta ciudad, corredor auoiariado y de veinte y un años de edad, para que dentro «le nueve días se présente preso en la cárcel de esta ciudad á descaígarse de ¡a culna que le resulta eu la causa formada « or homicidio de D Autonio Maluz, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y »«Imiubtr&ra justicia, -. «ie lo contrario st-le declarara rebelde y contumaz, entendiéndose dichos trámites y demas «jue ocurran con los estrados del tribunal. Habana Febrero 7 de 1876. Oidáfia. Ldo. Agua-tiu Valerlo.	E O íá''
Don Alauuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en iuris rimen ciay «üministlaOi.pn y escnbano do C «niara «le Ja Real Sala tercera de j uetidiá de esta.R.al Audiencia.
se presenten en este juzgado cor Jos documentos justificativos seguro «le q--e si así lo hicieren se^ les oirá en justicia y caso contrario les parará el perjuicio c insi-i'iiiente.—Y nara au DublicaeioQ libro la presente en Guauajay y Eaéro 19 de 1876.—Manuel «le J. Amelia.
C 15
.DE OFICIO.
lentro de
i «fias se presente piesoeu la cárcel pública de —ta villa a «leaca’garae «ie la culpa que le remita en la canea que «e le 8>gne por iinrto «ie celtios á D. üidíiln-tjo Feiiimidcz: "‘ierto v segur > de que si así io luciere se l«i oira y administráis ju-ticia v «Ia 1° « ontran«) se le «i aclarará rebebió y centumaz é ¡«.curso en i a« pena« t.e ja ¡ey.—Gnauabacoa Febrero ocho «le mil «»cnoctentos seteul** V seis,-Benito Navarro.—Por mandado «I 8. ri. Luis J. Alario.—Y para que tenga efecto “u pub,)»'-««¡mi, libro la presente Gnauabacoa Febrero 8de 187U. Lilis J. Marín.	E . ° Jí>
por esta mi tercera y última caria «ie edicto V prepon, cito, llamo y emplazo ¡«I moreno Benigno Zeqreira (S) Óhiqujpacba, cuyas serias y generales se ignoran, para que en el término de 9 «lias contadcs desde la lecha, se presente en la cárcel pública «ie esta villa á descai-garse <le la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por el delito de hurto; cierio y seguro «la que si así lo nicio’eae le administrará cumplida justicia y de no, se ie declarará renelde y contumaz é i licor so en !as penas de la ley y por bástanle los estrados del iuzgado parala notificaciones y «leñosa traca i ti a ulteriores.— Guanabacoa Febrero 10 de 1876.—Navarro. José Sosa y Cantillo.	EOS
Por este mi segundo edicto y pregón, ciio. llamo
Ei 8r. Juez de primera instancia de esta oiudad y su jurisdicción ba dispuesto poi ante mí en la causa formada por inc«*niiio de uua casa que de labia y.teja que se hallaba situad« en el cafetal H -ll Francisco, «ie la propiedad de D. Julio KuwU 8¡lvsra y otros en el partid" «ie San José las La'as, se baga s-ber á DI E'ena Puwis Silvsra por la Gaceta oílcial en (res números consecutivo» si quiere mostrarse parteen la referida o-«oso. Y para «o oub'ícacion libro la presente. Jarui» Febrero 3 de IS76 B uno O. Ce mero.
C O 15
El Sr. Juez «le pritm ra instancia de esl,e pa tudo jiniioial po'' ante mí ha dispuesto en la cama seguida contra D. \V meesUo Garc.ta por lesiones -o convoque en tres numeres consecutivo» «le la Gacela oficial á D. Ramón Rod-iguez, n- tur I de Managua, casado de 32 fijos y «ie oficio labrad« r, para que al segundo «lia posterior al últimoanuujio, comparezca en <d juzgado á evaen «!1 un neto «ie justicia, Guanabacoa 9 -ie Febrero de 1876. Por manijado de 8. tíria., José Sosa y O-útil lo.
C O 16
EISr.Juezde primera instancta de este partido judicial se ha servido disponer que por medio «le tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eonvopie á II. J en «le águirre, c pitan cedáuo que fué del partido ue Gt'í dva, para que dentro ie quinto dia después d ! último anuncio, se preseute á declarar en la
emplazo al asittico Atiiauo Flores, natural «ie Canton, cansa criminal seguiila de oficio á D. Antonio Blanco
8	• ir i	J . ..	... ..... 1 .X O O f*í w.	tai .	.A,	"V >vn un orna , unirò û PaotYí I / \
vecino «le la Haba un, soltero, de campo y de 38 afl >s, para que dentro de nueve «iias del último anuncio, se presento preso eu la cáicel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en Ja c usa <ju se le sigue por robo con fractura al «te su clase Gerónimo cierto yseguro «le que si así lo hiciere se ieoirá y administrará justiciay «ie lo contrari«’, se !o declarará r«bol-«j«i y contumaz ó iucur-o pii las penas de la lev. Guanaco» 7 de Febrero de 1876 Benito Navarr i. Por mandado de 8. 8ria , Luí» J. Ala ri p. Y para que tergi efecto su publicación Jíbro ía présenle, Gu,auabacea 7 de Febrero de 1876. Luis J. Mariu.
E O 15
Por este mi tercer y Oltimo eiiicto cito, llamo v emplazo á D. Kebastiau Cosía ualural «JeCa’aìuOa, vicino «le Sagù a la Giarde, ;soifero, del comercio y de 33 años de eiiad, para que dentro ue nueve «lias comparezca á nombrar abogad«« y pti'eurador «ine lo repteseuten eu la HUpí-rtornlad « ti i«i cau a que sale sigue por liur-te:--««ierto y-.-segijro 4e .que sf,ttsí_[o b.i¡:kr«j so le «tira y áflmVnieííarfí ¡listfcT» y «fe ío cónTritricq »o le declarará rebelde y contum-z é incurao en las penas de ia iev.- • Guanabncoa 8 de Febero de 187P, Benito Navarro. Por man-iado de S. Sria., Luis j. Mariti,--Y par,-« que tenga efecto su publicación libro lá présente. Guanabacoa á 8 ue Febrero ro de 1873.—Luis J. Alario.
-	E O 12
í)éb'JoáqúinGiVcm y Jiménez, Juez de primera :ns ...tuqe-ia dflí.d®,}. distrito dei. 8 aivadorde esta 0 ipil a). -*• ÉiVviifútl «mt'jífr^ófeíre^anuucia per segunda vez el fallecimiento al) iulestado «ie la -ru. D. JustaLa-*t-bayvn y' KáRRt^áiá'nn» 1 <fé-l«	óh« 'MStStiztás en
!» Is.Ia.dft.Gu.bft soltera de.once .-.nos «le edad, qué ocur-v .«MiPoj. «iómi-Ciiio qué téiiía en esta caci al o vile «ie las Palmas n ¡mero cuareuta v nueve el dia 25 «1.« Diciem-bre de 1873 y se citan, lla'mao y emrúazau á todas las personas q ie se creati con «iéreoiio á biéfédaríá'iiára «jue. eu él térra lijé dq treinta dias,co¿f?d «s desdó-ht inser ■ ««ioide esté èifiété en ei Bolct-ih ofióial de }á cin;ta«-i de Matanzas eu la Isla, de Cuba art1 piese»ten á ijeccjifarlo sp5f.át.bMp;s qpejie p{>, yt-zrtfícárlo’se hará ia «ieo.araofnn «le here-leros eíi favor «lo D? .-Vea R uñoj y 8 -. i i tos' --a-tra .¡e a ¡nella -parándoles loa perjuicios qúe h «va lugar. Dado en Sevilla á once oe Diciembre «ie 1875.-— Joaquín Givou.—El ARuaiio, Josf AlarfaGuilioit.
E 21
:.	. «j - ; '.-.ÍUCMATE^; .	.1
Certifico: que eu la causa instruida en el ¡uzgado de primera imst nci» del üistrilo de ia Catedral de est«. ciudad, contra el moreno esclavo José Pol¡carpo de ia Torriente, natural de Alaouriges, vecino do Afatanzas, da campo y «le veinte y cuatro años do edaii, procesado por hurto á L'. Domingo Rodríguez v la cual se encuentra elevada á esta Real Sala ®u ¡consulta y •con apelación de la sentencia dictada; se ha dispuesto por aquella tn providencia de veinte y seis Uel corriente, se toi.voqtie por este primer edicto y pregón ai cuado José Policurpo de la Torriente para que dentro de nu . ve dias se presente eu esta Bupeiioridail y escribanía de C mará dei infrascrito á eva. uar ua acto «ie justicia en la citada causa, apercibido de lo que hubiere lugar en uerechosi no compareciere.—Y pata su publicación en nueve números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana Enero 28 de 18/6.—Ldo Alauuel Jaime.
„	E O 14
Certifico: que en la causa instruida en el juzgado de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, cornra el soldado Alauuel Romero Vaiquez, natural de Algecirar, veciuo de esta ciudad, soitero, herrero y de cuare tay ocboafii.s, proceHadoen unión de otro , or hurto de lámpara» á Ü. JuanP.ey;- Ja cual se encuentra eleva Ja áe-la lita! 8a a en coi-suite y con i¡ pe. ación de la sentencja dictada; se ha dispuesto por aquella se convoque por este pr-nrer edicto y pregón al citado Ala- ¡ nuei Ro.ñero Vaz«|Uez, para que dentro de nueve dios
En virtud de previdencia «leí Br. Juez do primera instancia del distrito Norte de esta Cíuda««, pot a de mi se sac«. á pública subasta la casa embargada por D Autonio Climent-e ñ I). J -ó de Arauaua situaiJá eu la ca-I e de 8auta Teresa « u esta Ciudad número diez,, po término de veinte dias, l cual secompoue de trescien toa seseitta-y-rtn uwiLxis.ítL(¡erxlíiric;trai4rlaiU)a,jan caus-ffocctnnTnrtuerrra «ie-Tilttr-y ifecanterfa en teda su fachada y-manpostería -ru-xta eu el resto, tasada en «pultiCé mil treinta y «tos pesos veinte centavos oto del cufio español, efia.dudóse para au remate el dia nueve dé Marzo próximo á ia once de su mafisna en leste--toados del juzgado, adviniéndose <file no ee admitirán posturas que lio cubran ios os tercios de s«« justiprecio. Y para su publicación libro el proseóle.- Matanza- Febrero 3 «ie 1876.—Autonio de Sau loval y Jjomii g ez.
R 15
En las dligencias que se practican para llevar s recto Ja ejecutoria recaída á !a causa criminal seguida ■le oficio contra D. Refací Brut- Ltruzurana, por íesio ;«es á O. Jo-é Gieg tío Viera, he. «lnpuésto se saquen nuevatpéute á remate unos colgad z s embargados al oitádo B>ute Lánz ranaj que está’trubieaikts en la « alie «le l'áGilísimaAn el (lóblado de-Caibarien, retasados eu setecientos cincuenta y cuatro pesos cimienta centavo» oír; sifiihlPuosia para ia subasta e! «lia veinte y dos o Fetireio ptósiuio entrante á las doce de su mañana eu la sala de au.liencia dtl j i/gado, eu donde se admitirán ia» posturas y piij - <|«i »o «iciereh, -st fuere i leiraics.
medios, Euefo 28 d«i 1876.—Miguel Al varez—José Jiménez.	14 O 15
A consecuencia del: iucideuíe jldqs, autos, segufilos ..por D,* Teresa Posi.il i contra D Fiauciscode P.' G y, en cobro de pesos f-.ru a«Jo pira cumpfir la enteneiu «ie remate lia «i spué3le el Sr D. Beba»tían de Calías > F* ruaudez, Juez de primera instancia «iel distrito «J-P.lar, qne por medio de Ja Gaceta oficial en tres número» -jonsecu tivós se anuncie al pablicotl reinal e deis casa calle de los Cuarteles número cúa eiita y dos, tása-Ua tu voiute y ocho mil ochocientos noventa po,os tre-• e centavas, liábiéad«)S0'érfiai«ido para ei acto «Iel reíate el dia ocho «Iel eutr me Marzo ft las doce de Ja mafiaua eu el juzgado -ito eu Ja calle «le Sau Miguel nóm«ro oheutu y nueve con ei fin tiuque si algún ■ ¡«er-sona quis.era hac ríe proposición ocurra ai iugar designado el dia y hora señalados O an tes á la escribanía «ie mi cargo á in frnirse.—Habana 8 «le Febrero de J876. Alejan-rinN ti fi«z.	q¿
Eu el expediente promovido p'or D. Antonio Mari' Guzman como curador ad-bona de las menores D? Margarita, D58 Aiieliiia, D. « Mariana y D. Pedro Sánchez Qdirós eu s ilicitud de licencia para vender una . a a de su propied-d, se ba señalado el dia «dio d-Alarz.o próximo entrante á las o u ce de de »« mañana para el tomate en pública suba.ta «le la referida casa’ situada en la calle de Coutreias número 126, v tasa-daén ca'nxru mil treinta v seis pesos-dos centavos en oro del cufio eipifiol. Y p r.i que se ha.ala debida publicación en ia Gaceta oficial de ia Habana libro la presen'f. Matanzas Febrero 5 do 1876.-L li’s de z ".-iianaiu Ti losa.	ít 18
Avi-tudde las diligencias promoví«!.- s por D Fernando Vatdes Dl.sdiaccuraifi.r de la menor D. r Ramona Rodríguez solicitando aulonz.acion para Ja venta de cuatro y cuarto caballeri»s de tierra perteueeiemes á aquella, ha dispuesto ei «Sr. Juez de primera instancia de eatd villa y por ante mí, que por (rea números it-giiidos de ia Gaceta oficia« se ¿«nuncie la venta eu pública subasta «te dos sitios titulados Ang« les y AI nre-,sa ubicados en «;l,p ¡riid«r de ia Güira Cu-artou de Mele-ua, tasado el primero eh di» y cuaito caballera« con sus fábricas y demas auexiiirdes en 7910 puso» 81 centavo- yol segundo de dos caballerías con su arbon-iiaen 6103 i esos cincuenta ceutayo» que hac u uu to'a ain-ba-i.sumas de 13017 pesoí i.Ó centavus en oro; fijándose («ara el remáte la audiencia del 21 dei que cursa á las once de t u mañana.—Y para su publicación libróla presente. Han Autonio 9 de Febrero de 1870 Antonio dePorto.	R 15
A consecuencia de lo« autos seguidos por ei B.quco de San José contra D. Gabriel 14 - mirez O-Brieii en cobro «ie posos, baditp n-stotl Sr. Juez de primera !ns-t ncia del disiiito «te jesús Alaria stfitlar para el ««ia diez de Marzo próximo venidero & ias octio de su mañana eri las pueitas del juzgado calle de Neptuno número cieuto noventa y d. s, la escriba nía pública del expresado Ramírez O-Brien, valorizada en diez mil pesos.—Lo que se anuncia por medió de lá Gaceta oficial pura o5bócimiei)tO'de licita ioies «i -hiendo esto- pasar á Jb escribanía del ac bario tfiiu io se esqiond« » de ma-mfiestoTa actuación.-r iabana Feble ■ -i «ie 1670.- a'iz.-púrua.-Por mandado dé ó. B., Pedro R j-duguez Peiez.
" 12 Doú E iogio,fie YM»lile; -íuez-de -ptlinera instan «tel distrito de Guad» upe.
Eu lo» autos «i amhiesiado «le D. »autos Sand ia
ia
en Jesús del Monle barrio de Concha, «’ando frente á la^ calles dt A ango y J uztiz, «ie nianuposlería tabla y l8jflfi.tas;vtaa.i.-."Jaa« Jas.cn Ja ;:aiiti«jad de s( i¡j iriil cuatrocientos ocho pe“oa ciübUénthYVeuiavbs.'ciiy V aoiíV «ie re orare na de teuervfeytoei. dia ocho de Marzo próximo á ias once de la. mañana eh la sa a «ie audiencia dei juzgado, sito en la calle de Compo-toia nitmen- 103 Y par su publicación en ia Gacela oficial de esta ciudad por tros númeroscofiseeiitivoíf im™ ¡u presente Habana 5 «leF« brero de 1876. Huí gio de Velcrd
turo Gal.é.tti,
14 O
A
15
CONVOCATORIAS.
El Sr. P. Emisario A’v<«rez, Juez j* primera ius-tandTa e'ü cornial• u «fe esia villa y su partitio jnd-cial v por ante mí eu ios autos intestados de D. Diego Her-noudez Gaivi'Z, ha dispuesc • se co voq!ife’á todos ios que ?e crean con derecho á heredar al «xpr'esado Hernández, Galvez, natural «e Alquizar, hijo legitimo de D. Pedro y » Josefa,'«!« cincuenta v dos año» de edad Casado qne era cou Di Alaría «le Ja Concepción Ffrnau-
he dispuesto. &« saquen á pública silbas tg por tériiPn-.’. de Veinte dias-tres casas unidas y cuartería siiua.ia en
y B'anco-ró? falsedud. Y para que «enga efecto lo mandado 'ibro la nresente, -n la ciudad .ie Remedios a 31 «le Fuero de 1876. Jasó Jiménez,
O O 15
El Sr. Juez de primera instancia dd distrito de Guadalupe, lia dispuesto que per este órden y e» tres números se convoque á D. José G roía Fernand« z, na tural de Asturias, vecino de la calle de la Industria rúmen 144, soltero, tabaquero, para que «leufro «le teicero «lia so pres“««te en este juzgado, calle de Com póstela número 109, á las once de la mafiaua á prestar una declararon en la causa erlm«na! formado conlr» D. Anronio J-ihá «-o«- hurto de uu caballo. H«ba"n9 «le F’-brero de 1876.—Alauuel Barrote.	C O 15
Relación de 'as partidas «le costas pómpente» en esta Escribanía de mi cargo en tasaciones cobradas e «fio próximo pasado de 1875 por no haberse presentado los interesados á percibir ás.
Ore. B 'leles.
P« Rs. p- Rs.
... 4 1 ... 1 4
5 5
6
8
5 2
1
2 4 PJj
2
2
6 6¿
6
3
«
172 6 12 6* 17 5
1 7
5 5 9 3 3 4b
24
misSam
Arilo de San José.—Inspector permanente, Regidor H. Francise « Ventosa.
Vananeverai ele Dementes.—Sr. Vooal Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Dominguez.
(jasa«<* jiene/iceneia y Maternidad.—Diputado de mos, Exorno. Sr. D. -v usetmo Gonzalez, «lei Vaile.
jiu*0íiwipn de San Felipe v Santiago.—Inspector pernia«—ure. el tir. Regidor D. F’ranoisoo Loriga.
Comercio,
creados por uaceuuauus, j. r. rtuungiiez.—- fot la Dom
pafiia Almacenes y Banco Je San José, Matias Cani pos,—Por la Oomoafiia Banco v Almacenes «I«
Catalina, El Secretario, A. Sapchez.
l'.l. Mimo 1»F, I.OS íüINDIÓÓt* ME As iiiitHiuieiito.
y do las
Juntas Protectoras de Libertos, Ihcopilacion cronológica de hit disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalda, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador G-ene-rulálosSres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es menos ú til para los Sres. propietarios de esclavo»; pues eu ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se fian dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12.9, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden haoérse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Gener^, la aue remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
Para satisfacer los deseos manifestados pov ep público do esta Capital, de volver á disfrutar del divertido espectáculo do la OPERA BUFA-FRAN. CESA, que tanto agradó los años anteriores, ol Sr. OHIZZOLA no ha vacilado en traer su niagnífic». Compañía, que actualmente trabaja en Méjico, y que se compone do más de cincuenta artistas, todos ellos aplaudidos en ios principales Teatros de JJU_
°! ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Auios seg ’iúrs por 1« sucsion dé 'a •grsi Di Mariana Frane!’y A’faro contrae Sr. D Alarti n A róstegul y D. Bo ifncio G. Larrínsga, sobre terrenos de ! a Hacienda, 8.'
Miguel «le Gafon«i«i
A D. A"tonio F. Ajfaro.............
Al Sr. Clon «ie «le la Keucior......
Al Sr. D. Alarti» Aróitegu«.........
'l alg.«iáéil D Jo«é Oabreri.......
Aut. ? seguidos por D. Gregorio Quintana - ontra D. va alio Ruiloba, en cobro de pesos.
A D. Alamiel Oasuso................
Autos segui los por Di <-s» Peirano, contra el Conde de Bainoa, eu cobro «le esos.
A D. Tomás Santiago................
Autós formados par» el cumplimienio de un fxborto «iel Ju«-z de primera insianciá Je Villanueva y Gel-trú, sobre embargo y remate de la Barca Paulila.
A D. Jacinto MirA...........
Intestado «ie «>. FraFciscé «fe ««»>.«, ir nvo, y testamentaría de L? Rifa de Torrentegui.
A la Sr?. D? Dolores Tugarte........
Autos seguidos por Di Mercedes «te « árdehas, contra «d Sr. Conde do Bai»« a. en coìto d» pesos.
A' Kr. D. Manuel Sdgailo...........
A D* M reeiies «te Cfrdenss........
AD Fernán do Lopez..................
Aule» seguidos por ') A'ejandro Ab acal, contra el Sr. O mie de Bainoa, en coi«'o «ie pesos.
Al Ldo. D. Joaquín Garci»..........
A D. Alejandro « fiascai.....•.....
\«itos seguid.>s por P. Andrés L«ge „contra ol Condo de Btinoa, en c >-Ito de pesos,
Al Sr. D. Manuel Salgado...........
A D. Pablo Alarti nez...............
A i>. Eustasio Bierre...............
Autos seguido« por D. Fernando L « pez contra el Conde de Bainoa, sobre pesos.
A O. Peblo Martínez................
A O Eustasio Sierra................
Autos seguidos por D. Juan B uu»ta Aloízar contra el «Sr. Co- de de B ¡nos eu cobro d«> pesos.
A' Sr. D Aru»tiu Arcíi «'lee.......
4 1 Sr. D. N. Salgado..............
Al Ld-’. D José A.. Casa- -«v»... ...
Al mismo, sup eoienio?.............
A Ldo. D. J sé E«tcve- Brifar......
A D. .loan Meiiiua..............
Iaciiiente ai concurso del Sr. C<>-«ie de B inoa, soi>r. »lindos del refi c Monista D. Benito Quintéri«.
A' Sr D. Pedro Pastor........ .....
A D, J eé Ifernandez..................
A D. i - éSalgueiro................
A D Tomás S ntiago.................
L)i'igeuci‘>s promovidas j or D. Esc- -isstieo Horno, para que el Sr.
Conde de Bainoa reconociese ias firma« de una enenta.
A D. Escolástico Horno.............
Autos seguidos por el Sr. Director del Banco E-pafiol de ia Habana cor-tía D. Ramón Saicz y Compañía en cobro de pesos.
AlDr. D. M. Gago...................
Cuaderno f irmado para e! cuun ii-mieuto de la sentencia de gradu-oion dictada p-i el concurso dei Sr. Conde de Vailéllai «.
A P Luis P. Valiió-.,,..........................
Yr para au publicación en tres números «ie la D-ceta oficial de esre ciudad, libro ia presente.—Habar» 31 de I-nero de 1876.—A lejandro Nuñez. C O 13 A consecuencia de laoaus- que se ¡tistruve por hurto de uu caballo á D. Ciistábal de i . Lu« Pereir», ba dispuest « el 8r. Juez de primera instancia de e¡ ta locaiiilad que por tre.- números oonseou’ivo» y c lulo-nes en f sta villa, se convoquen á las pericias que se consideran con ueiecho á una yegua color Pavo, de seis y media cuartas «ie alzada, cabos negros, tuzada y sin hierro ft fin «te que eu el término de seis dias ocurran á este juzgado á deducir el que lea asista con-¡os documentos justificativos que i«« acrediten.—Y cumpliendo io insudado y para -su publicación libramos el pre«“Ute. San Antonio Febrero 4 de JS76.-Pnr mandado de S. S. Jo é Ignacio Leal.—Santiago de Ordufia.
C O 12
S Sr. Juez de primera ínstauoia io G lanabacoa, por ante mí ha «iispuesto que por este orlen y eu tres-números se convoque a los que se cousideren e «u derr dio á uu caballo olor dorado, luce-o, comido seis cuartas de alzada, entero, con uua pata blanca y uu hierro, para que dentro «ie terceio dia desputs del 01ti mo anuncio c. mparezcan en el juzgado 6 «Inducir el que les asista. Guanabacua 4 de Febrero de 187P. Luis J. Mari-q	*	O O 12
Fi Sr. D. Eduaido Ordufia y Alerry, Ja,-z ue premerà instan -ia de d atrito de la Catedral, por ante mí, li» dispuest -, se cite por este medio en tres númer- a á D. Francisco Heruaiv«‘ z ó Fernandez, conductor que toé de) coche número 559, para qu«- com parezca en este juzgado, ano en la ca le del Consulado número 1S, á pre> 'a ui a declaración en causa criminal.—Habana 4 d i Febrero Jt 1876.—Beruaidino Suares.
C O 12
CONSTainT TENTE, hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y d3 cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor. en la casa de comercio de l’edro Kahola, callo de Cuba mira. 63«
Antonio Vázquez Qtieipo fia trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.53 del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle, de Compostela uum. 55.—El .Síndico, Juan E. Trajillo.
Lu Siudicatura 3.04 del Excmo. Ayunta miento á cargo dol que suscribe, sé ha trasladado á la calle de la Amistad núm, 70 esquina
á la do San Migitel.— Maéltifi JE abre,'	‘
La Sindicatura- lv del Éxcmó. Ayuntamiento so ha trasladado a la calle del Uon sulado número 130. -Habana 3 do Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El Ur. i>. Katael álonilare», Oficial
Médico honorario dol Uaorpo de.Sanidad «Vlilitar con destino ai batallan Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo «lo la Rema núin. 118, entro Gervasio y Chavez.
La pereona que hace alguu'tRmpo tie dirigió 4 la Soeiedu 1 «le I . Aulre-i Case» y <y| -ts . ibloeida en la Bt-uíu-ula, piiiiéii'lole antecedentes soine la sueesioi Je eierte individui! fa ¡i-«'i Jo eu esta • iudad, podr acercarse á la casa núm; 68, calle Ja Cuba, eu donde 1« informarán.
SESENTA IUIA0ERO3.
Si necesitan para las «>bra« «1« derivaeiou á los F tros de la» agu»s del Caí a da V -nt«’.
Se recibirán propoa c->«ne» «u ia Direcjiou del Caua!, caile de la Rema núiú 126.
61
PARTE NO OFICIAL.
Habana 12 de Febrero de 1876.
Ornan a« «socorro.—Diariamente 30 adíala.o,. I» vacuna v se «tan consulta» 4 cuanto» la» soliciten, eu estas casas situadas, !a del primer distrito, oailede la Habana uum. 78; a «iel segua i >, eu la calle de Jesús Marta num. j«p. ta dei tercer distrito, calle «iel Aguila número»«- la uei cuarto,calle «le Manrique número 89;
ia del i, linio, cano de Buaroz núm. 93; la «tel sexto, calle de Estévez, núm, 23, y la «iel sétimo, calzada de Je-
sub dei ívtnnte imtn. 376.
Pncuaanvos ao semana.—Primer distrito.—No habiendo numero aunóte «te de profesores con ¡uieü alternar, prestar i servicio el primero que se presénte.
Seuunao amrtlo.—No habiendo*nfimero suficiente «le proresores con quien alternar, prestará servicio ei pri ni-ro uu- se ur-weute.
jtraer uvnnto.— 'Jo habiend > facultativos sufieien tes con uuien aiterr *r, prestara el servicio ei primero
------- ----I-- -J	«JMV UVUV1V VASO UUCVO Uiajj 1	J	.	,	--t w.v j ,1. V-iUrtU- ÍJÜ8 0W BJilJUBlllrf
oomparezca en esta Supcriuridad y escribanía de Cá-.	, ,-Jli 0 iatr,° h,J«>3, ú flu de que Jteai cma ae Maternidad.—Diputado de mes. el
|011 léimino d0 treinta días contados desde esta fecha . Sr. Marqués de Campo Florido.
Nombrado en Junta General Sfndie > del gremio de taileies de carruajes y de-establos dé hijo y «le. trenes dé caballos para e repárto muuicipál que deber « pa garse en el año de 1875 ai 76 tengo el honor de partid par Viles, que el d a once del co rieuti ií las ó de ia tarde s procederá á este reparto ep esta sn casa, Dragón s 42 donde deben concurrir todo« los agremiados para que dichos trabajos quéde « ajustados á ia razón y a la equi dad.—Habana Febrero 8 da 1876. — sil ¡Sindico, Vicente Canal.
Nombrado para que como Sindicó entienda en io referente ai reparto de la contribución municipal ectre los Sres. Notarios y Escribanos de esta ciudad, cito 4 to dos dichos Sre«. para que se sirvan eoacurr r 4 la casa Colegio situada eu la plazuela de la catedral núm. 5, álas 11 en punto Jet Domingo trece dol actual 4 fin de que acuerden® indicado reparto; en concepto de que, lo conformidad 4Jo dispuesto p n'iaSap rioridad el acuerdo «jue celebren los que asistan, malquiera qu e sea el número, será ob igatório parados quo no lo veri-fi«iueu.-£iabana 8 de F'ebrerode 1876.-Agustin Valerio.
PARIE MERCAN TU
Jm
PUERTO DELA HABA «NA.
Bg. inj-Z.ldo
lOUTBADlS UE T1UVESIA,
Dia 10.
De Cuba en 10 dias bop. esp. Castilla cap. Rovir», toi 254 con eieito 4 Kafecar.
---Do Cardiif e>> 34 d'as bg. amr. Harry cap. Rober
son ton. 26 J eon e rbiou a Z-aiueta y Gp.•
---Do B. J«-hu y Cardeua« eu un dia del 2?
Cheviot cap. Le ry ton, 214 con mads, a
or.
Dia ID
De Cay Husso viv, ns . Emma L- L wo cap ton. 46 eon j eicado ft M. Buarez.
8AUUA8.
Para Veracruz vaj. franc. Viiie de S. Nszaire Duran.
---X. Yoik bg. ing. ( ra . Conner cap. Rice.
--- - ufia b«r. esp. Pepa cap. L,»uzk.
---Mai/, be», german Bertha cap. Loci I ing;
---Mubiia bca. ing. Bonn e Dundee cap. Cuff •.
Arch
cap,
SOCIEDADES ANONIMAS.
Cs¡a de shirros, Oe cuento« iDepófitos de la IlaDaaa.
En Junta general ceiebroda ayer, quedó aprobad eirepaito, propuesto ¡«or la Direouva, ie uu dividéu 1 «le cuatro por cieuto eu oro y otro cuati-« p-«r ciento en bi letes del Banco E pañol, «islas utilidades obteua «ias en el semestre cumplido eu .81 «ie Diciembre ülti mo. Lo «¡Ufe »e avisa por este medio á ios rtres. aciif «listas, qui nes pueden ocurrir, «Je««1-« el di» diez «iel que cursa, 4 percibir ei expro-ad > dividen «.—Habana F -mero 9 de 1876. —E« ¡Secretario, José de ios Dolores Pouce.
ESPECTACULOS.
flit TEATRO DE TACOS-
Compañía de Opera Bufa Francesa
DEL
SEÑOR CHIZZOLA.
Frimera Donna.
Mlle. Coralie Geoffroy.
Primeras Cantantes.
ILLE, MAME MRDVSS. MLLE. P. DL?JE,
Mlle. Lucie Faye.
Mlle, Sophie Gherzy.—Mlle. Firma Curiu.—Mlle. Alphonn-ne Modem.—Mlle. Emma Denberpré.—Mlle. Sara Noê.—Mlk. Juliette Engelbert].—Mlle. Marie S'aurét.—Mlle. Virginie Nctcy Mlle. Marik Vniidelct. —Mlle. Marie Julien.—Mlle. Marie Vandarkme.—Mlle: Marguerite LemarU.—Mlle. Jeanne Hart■ man.—MUe Ihrrtmae Gomer.
Monsieur Gabriel de Quercy.
Mr. Bertrand ImÍovÍc—Mr. Alexis Castell.—Mr. Leen Benedick—Mr. Adoro).—Mr. Leclerc.—Mr. Krmer.-Mr. DaMisl—Mr. Gcrardc.—Mr. Emilie Duplan.—Mr. Charla Diro/.—Mrl Adrien Valter-.—Mr. Qrazzini.—Mr. Thuillart. Mr. Colardinui-Mr. Guerra.—Mr. Fraise.—Mr. Mu/fino.
.	' «Irr. Ac. J '
^Coros «le ambos sexos.
Lá Orquesta y los Coros están a cargo de MM. Van Gliele y Predigahi.—Directores de nscena.MM SchraMt y Benediek.—Age nte.—«M.. E. Ziinmerinau.-Guanl» Hopa, MAL Huchet y Mr. Ruffiaó —Peluquero, M. Mabrrais.—Utilero, M. A'dorcy.—Tesorero, M. George Pelletier. -
RB.PERTORIO,
El rep&rtariocontiene todas las novedades de lo? Teatros de París y las obras maestras de Offenbach y Lecocq, siendo tres enteramente desconocidas en esta Capital, y serán dadas en el abono.
Madam L'Archiduc, Offenbach.—La Jo lie Parfumeuse, Offenbach .—-La Princesse de Treblzondé, Offenbach.- Oiroffié Oiroffld, Lecoeq.—La Fille de Madame Angot, Lecocq.—Le Voyage en Chine, Bossóo.-— La Grande Duchesse, Offenbach.—La Perichle, Offenbach.—La Vie Parisienne, Offenbach.
-La Timbale D'Argent, Vassear.—-Le Canard A Trois Becs, .Jonas.—Ij6 Petit Jaust, Hervé.	-
Las piezas están montadas con toda propiedad, y con el fin de darlas tal cual se representan en Paris, el Empresario no ha hecho economía ninguna en cuanto á los trajes ect. eet. al grado que minease han visto con mas lujo en los Estados-Unidos ni en esta Capital.
La primera representación tendrá lagar del 22 al 2d del corriente, poniéndose en escena la última obra de Lecocq.
GUIOFLD GUROFJjA.
----:o:-
El Abono se abrirá ol dia 12 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, do 7 á9 de la mañana y do 11 á 3 déla tarde hasta el dia 16, reservándose el derecho á los últimos abonados déla Compañía de Zarzuela Española, hasta dicho dia 16 á las tres de la tarde; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono. Los abonados á la Opera Bufa Francesa, conservarán su derecho para lo sucesivo.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales do 19 y 29 piso para
16 funciones con 64 entradas.......... $ 380 »
Palcos terceros idem idem.............. 300»
Grillés principales id. id. id. id.. DO»
Idem terceros id. id. id............... 340»
Butacas para 16 funciones con 16 ents. 50»
Lunetas cabeceras id. id« id. id....... 55»
Idem dol centro id. id. id. id......... 50»
Sillonos do tertulia id. id. id. id...	«L5
Idom do «azuela id. id. id. id........ 15-«
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas......... $ 23
Idem tercero id. id...................... 16
Un grillé principal id. id............. 27
Idem tercero id. id...................... 20
Una butaca con entrada.................
Una luneta id. id................... *
Un sillon de tertulia id. id........;...	2
Idem do cazuela id. id....,............ £ *
Una entrada general....................... 5
Una id. á tertulia.....................
Una id. a cazuela.................
Fu m pañi a de Aiutacene» y Banco de 8. José-
Por acuerdo de la Dm-uiiva en sesiou de esta ficha, se ooüv- oh nuevamente á «Os ¡áre», áceionistas para ia Junta general que previene el artiuúll) ]? capitulo .4? -leí «vftgla«« tutu, ia cua- h «i ra de verificarse el «ti« 28 de« coriieute ra s 4 la.- d-ice «ie su mañana er •- «a sa calle «1o Meit-aOeres ultim-ru 28, escritorio Uel B « «co, teni-nno ¡or objeto la reumou, oír .e lectura de ^ me-inótia «ié i us tarea» de «a Empresa -durante élaño que a«.aba de t-rmiuar, ae rdur lo con vedi-nte acerca dei divisen i«» semeetial y nombrar ¡es ínuividu««» que han Oe componer la Comisión «¡los ««lora, de ias cuentas correspondientes al «po de 1875.— Todo lo que se pone en eouoeimie'ito de los ínteres.,u«j», adviniéndoles que el acto tendiá lugar cualquiera que sea el número «te los concurrentes en virtud ae | egunda convocatoria. — Habana y Febrero 7 de 1876.—Ei ¡áecretar«o, Bernardo del Riesg«.
NOTA,—Por mal tiempo no se suspe11'
derá ninguna función, á menos quo ocurr® un temporal; y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, sie? posible, y si nó, se cambiará la función 0 se suspenderá con el debido permiso de 111 autoridad.	-
Habana B de Febrero de 1876.
Por la Empresa,
Francisco Marty y Gutierrez.
GRAN COMPaIÍa INFANTIL. Idrico dramática española.
Décirn fuuc'on de abono.—Turno impar« Para el ¡Sábado 12 «te Febrero de 1876.
GIROFLÉ GIROFLÀ.
Empezará a la- 8 eli punto.
Compatita do Almacenes de depósito
La tarifa de 35 , § de peso en oro p« r e« almacenaje de uu saco de azúcar, fué establecida en el coue« nto !
i i	- «_« « «A li I «di wi r i vi . I ..	< ...  i	.i	«
9A fu
f.
d que contendrían de nueve a diez arri bas de dicho articulo; ñero sucediendo que muchos -Je tos saco» citado» exceden «ie diez arrobas de oeso, «ai Compañías que suscriben han couveni n> cobrar, desde el 15 «iel corriente, en oro, seis centavos ma« po.- cada saco, cuyo peso exceda de tus referidas diez arrobas.
Habana y Enera 7 de 187«.
TEATRO DE LERSUNDI.
Gran compañía arico-dramática espnñow-clon .el te uoi«*a.—60Í le ao«'i«<«¡	lu11-
El ¡sábado 12 de F* wrero de 1876. „ijdli Se pondrá en escena i>« mry.n la eu 2 actos, triu
MARINA.
Terminará la f«iti« ioo 1«. zarzuela en un TO AR EL VIOLON.
.,10.
K'np«-t»rá 4 •»» 74 o» rttPffn-
ItUf, mu, (Jnmi.nkva* x	uoajuíaJiPob

4