w*ww?wwe
hora citada, para lo cual se insertan á continuación el pliego de condiciones y modelo de proposiciones.
PLIEGO QUE SE CITA.
fliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los brigadas y escoltas, penados y reclusos de los Presidios de esta Isla y la de Pinos m el ejercicio de 1876 d 77.
1? So saca tí remato en solemno y pública subasta por el término do treinta dias los efectos que. ¿ continuación se oxpresan, tí los tipos que so marcan en billetes del Banco mas el aumento del 00 p.§ á saber:
Precios en 1 illetes del Banco.
	Pesos.	Cents.
62 levitas para Brigadas do dril cazador cada una		4	50
332 blusas para Escoltas do id. cada id 			1	50
197 sombreros de jipipapa pa-j-a los mismos		3	371
9920 Esquifacion compuesta de blusa y pan talón de Rusia id	 		1	37$
2480 mantas ó frazadas de luna cada una		1	
2480 chaquetones de balleta cada uno					1	50
4960 paros do zapatos de baqueta cada uno		1	
2480 cohis ó petates do lona encorado id			2	25
2480 sombreros de yarey de lo» llamados de Campeche id			37$
2? Quo todas las referidas prendas habrán de *er de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muestras quo están de manifiesto on la Secretaría do esta Inspección, todos los dias de 11 á 3 d<? la tarde y en el acto dei remato.
39 Quo las proposiciones so liarán en pliego cerrado con sujeción A este pliego de condiciones y que será nulo todo lo quo no esté basado en dicho pliego.
49 Quo para tomar parto on la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja del Presidio el 25 p.g del valor total do cada objeto puesto á remate.
59 Quo los pliegos se entregarán on la Secretaría do esta Inspección el dia antes del remate acreditando haber hecho el depósito que marca la condición anterior.
69 Que para cada, servicio so formulará un pliego do proposición por separado entendiéndose quo las blusas 3' levitas de brigadas y escoltas, constituyen un servicio, los sombreros de jipijapa otro, los do yarey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y finalmente, las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
79 Que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entro los autores do ellas puja verbal á la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose al quo mejores ventajas afrozca-
89 Que la adjudicación on todo caso será en calidad do ínterin y no tendrá valor hasta que haya sido aprobada por la superioridad.
99 Quo realizada la contrata, ol contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de Jos objolos contratados on tres datas, la primera á los veinte dias do aprobada por la superioridad, la sogunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez días ó sea en un período do cuarenta dias.
10.	Su depósito quedará on garantía dol cumplimiento do esta obligación y si faltare á cualquiera do dichas entregas el Presidio tendrá derecho do adquirir las prendas de referencia on la Plaza, á perjuicio del contratista satisfaciendo dol depósito la diferencia de precios sin perjuicio de las responsabilidades civiles quo por ellos puedan originarse.
11.	Quo los pagos se harán tan luego como las cuentas so hubiesen presentado y aprobado, por la superioridad; cuyo plazo do excederá de cuarenta dias.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N...... vecino y dol comorcio do esta Ciudad, enterado por los anuncios publicados en (tal periódico) y del pliego de condiciones se compromete á facilitar (tal efecto) por ol precio do (tanto' con el beneficio de (tanto) habiendo hecho el depósito correspondiente.
[fecha y firma del intorosado.]
Habana 31 de Mayo de 1876.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Comandancia Militar ib. Marina y Capitanía dt puerto de la Habana
li'Jaoolfa
El Ayudante Militar de Marina del distrito v Trozo de Castro Urdíalos Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
E11 uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada p >r el presante cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín San Martin de S. Pedro Abanto que marchó a las posesión *s ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias a contar desde la fechado la inserción de e3te edicto se presente en esta Fiscalía Irespouderá los cargos que contra él remitan en la sumaria que me hallo instruyendo por la sustracion de los electos de s dvamonto del buque naufrago «Do. Amigas» entre ellos una cadena con su ancla que tenía depositados en el pueblo de 8. Julián de Muzquiz el alcalde D. Cosme Eehavarría el mes do Febrero de rail ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo diestar ese piis ocupado por los carlistas no so pudieron trasladar A Castro % su debido tiempo é impidiéndolo el referido Agustin San Martiucomo encargado de la fuerza de aduaneros que allí había para luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término seflalndo le parará el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales A 24 días de Abril de 187(1.—Melchor Perez.
Y para que teuga lugar lo solicitado libro la presente.—Habaua Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Andre3 Almido, natural de Manila, >te veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del CArmeu» para que dentro de uuove dias contados desde esta fecha comparezca en e-.ta dependencia a ini carg > a descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserciou uel mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oiré y administrará eum-. lina justicia.—Habana Mayos de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma. Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A. Fernando Mouatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español Diego para que de tro de treiuta (lias contados desde esta feelia comparezca en osta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del inen-eionado buque; seguro de que si así lo lioiere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural do Filip’ua, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y tripúlame del Bergantín t spañol «Juliana» para que dentro del término de treinta dias contados desdo esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserciou del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-húnistrarA curnpli Injusticia.— Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo al extranjero George Fruncís, natu-ral de t jglaterra, casado, do veinte y dor años de edad y marinero para que dentro del término de treiuta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del vapor español “Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de l‘7ti.—Francisco jjueñás.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
pendencia A descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se Ies sigue por deserción de la barca española «Muría,» seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijode José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural do Lastrada provincia de Pontevedra y de qyia.ee años de e lari.—Habana Abril lude is76—Francisco’Dueñas.—Por su mandado, Rul'aei Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Emilio Rigó y Raso tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayores de Plazas con destino en el Castillo del Morro de estay Fiscal nombrado para ins fruir sumaria al soldado perteneciente Ala sexta compañía del Batallón de Instrucion Autouio Go-fi¡ y Galart por el delito de deserción estaudo de guardia eu e3ta fortaleza la noche del 18 del actual. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Goñi y Galart hijo de otro y de Gertrudis de veinte y dos años do edad, natural deCordonilla en la provincia de Pamplona, para que en el término de veinte dias A contar desde el de la fecha se presente personalmente A esta Fiscalía A dar sus descargos ó defensa eu la sumaria (pío por e! deli,tó arriba indicado le estoy formando; en la inteligencia que de no verificarlo se continuarán los autos y se fallará la causa sin mas citarle ni emplazarle ñor estar así prevenido en las Reales Ordenanzas del Ejército.— Castillo del Morro de la Habana 30 de Mayo de 1870.— Emilio Rigó.—Porsu mandato, Viceute Morro.
Don Joaquín Recaño y Cordero Coronel Sargento Mayor de esta plaza, .feo.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Cárdenas D. ¡áalustiano Quesada, vecino y del comercio de la misma A quien ertoy sumariando con otros por contrabando y fraude en la Aduana de dicha ciudad, eu los días 2í al 24 de Abril Ultimo, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor tiene concedida en estos casos, por sus Reales Ordenanzas A los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón al expresado“ D. Salu.-s-tiauo Quesada, señalándole do rejas adentro la cárcel nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha, A dar sus descargos y defensas, y de 110 comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.— Fíjese y publíquese este edicto paia que llegue a noticia do todos.—Habana 4 de Junio de 1876.—.loaquiu Recaño.—Por mandato de 8. 8ría., Diego Gallardo, ¡secretario.
Don Añádelo Ibañez é Hijazo, Comandante Fiscal del Batallón de Orden Púdico.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de la sexta compañía de dicho Batallón, Juan Castillo Almagro, A quien estoy sumariando por el delito de heridas gr .ves inferidas á la persona de Di Narclsa González, el dia once de Febrero próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas A Jos Oficiales dei Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto, al expresado guardia, señalándole la guardia de prevención dei cuartel de la Fuerza, aonds deberá presentarse deutro uel termino do diez dias A contar desde la publicación del presente edicto; A dar sus descargos, y eu caso de 110 present irse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana 30 de Mayo de 1876.—Auacfeto Ibaflez.
Don Fabian Porras y Rosado, Capitán de Infantería, y Secretario del proceso seguido en esta plaza contra el país mo D. Claudio Otero Fernandez del que es Fiscal el Comandante de dicha arma 1). Juan Peña.
Habiéndose fugado de! patio del cuartel de la Fuerza, duraate el acto de la visita general de presos que tuvo lugar en el dia de ayer, D. Claudio Otero y Fernandez, natural de Asturias jóven de unos veinte y dos años y que se hallaba sujeto A causa por homicidio, se le cita, llama y emplaza por este primer edicto para que eu el término de un mes conta to desde este día comparezca A la cárcel nacional de esta ciudad A oir sus descargos ante ol consejo que muy en breve había de ser visto, y de no verificarlo se le juzgará y sentenciará en rebeldía con arreglo á lo que previenen las leyes militares.—Habana 3 de Junio de 1876.—El Co mandan.,e Fiscal, .1. Peña.—Por su mandato.—El Capitán Secretario, Fabián Porras.
Debiendo procederse A ia elección de Habilitados y Suplentes, de Brea. Generales y Brigadieres de cuartel, de los Caballeros pensionados de la Real y Militar Orden de S. Hermenegildo, Jetes y Oficiales ó individuos de tropa retiradas y de Jefes y Oficiales del cu cipo de E. M. de plaza; he resuelto convocar A los que pertenecen á dichas ciases con residencia en esta capital, encargándoles la puntual asistencia A dicho acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno Mi-litar pabellones números I, 2 y 3 dei 2? piso del cuartel de la Fuerza eu el óideu siguiente.
Dia Mes Hora 14 Junio.
Clases que harán la elección.
A las 12 de la f Elección de Habilitado de mañana.	\8res Generales y Brigdrs.
{Id. de Caballees pensionados de la R. y Mr. O. de 8. Hermenegildo.
14 Junio. A la una de la f Id. de 8. B. Jefes. Oficiáis.
tarde.	\ éindivids. de tropa ret.irds.
{Id. de H ibd? y Supte de Jefes y Oficiales do E. M. do plaza.
Habana 29 de Mayo de 1876.—El General Gobernador, Emilio Calleja,
Apostadero de la Habana Comandancia General de Marina.
Secretaría de Causas.
Don José Guerra y Hacías Teniente de Navio del1? clase de la Armada y Fi-oal de una sumaria.
Por esta mi primera carta de o liceo y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Eusebio Rodríguez Cabello contador de fragata suspenso de empleo, para que en el término de nueve dias A contar desde esta fecha se presente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 20 do Mayo de 1876.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, Francisco Rodríguez Tr’ujillo.
Batallón de Honrados Bomberos de la Habana.
Estando vacantes cuatro plazas de cornetas para el servicio de incendios, dos para la Habana, una para Jesús del Monte y otra para elarianao, dotadas con el sueldo mensual de veinte y cinco pesos oro cada una, con obligación do vivir en 'os respectivos cuarteles y estar eu ellos constantemente, no pertenecer A milicia 1 ni A voluntarlos, ni ocuparse en otro servicio que el de tocará fuego; los que las deseen podrán presentarse en la oficina del Batallón cito en el cuartel de S. í’elipe (calle de la Obraoía) »refiriéndose desde luego á los que de dicha clase sean licenciados del Ejército y reúnan las condiciones que la plaza de corneta requiere.— Habana 9 de Mayo de 187,i.—El Teniente Coronel, Pedro Tomé.
Hospital Militar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo precederse el dm doce del corriente A las doce en punto de su mañana A la licitación verbal para el suministro de víveres, carnes de vaca, ternera y carnero, aves y huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios A los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Julio, se avisa por medio del presente anuncio Alas personas que quieran interesarse en la misma para que acu fian á hacer proposiciones A ¡a hora y dia citado A la oficina de la 8ecretaría de esta junta; pudiendo hacerlo eu los anteriores nara informarse de las condiciones A que deban sujetarse las releí-idas proposiones; teniendo entendido que los precios se marcarán en los víveres cor arrobas y kilogramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitaciou se mauteudi-A abierta hasta la una de la tarde desde cura hora c 1 adelante 110 se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro A la que resulte ser mas beneficiosa A los intereses del Erario, en Vista de la comparación que da las mismas se har á A presencia de sus autores; y eu caso que hubiere dos ó mas i -nales se admitirán pujas A la baja sobre el total valor del sumi-
diñas.
Queda sin efecto la cé lula número 5575 expedida eu comensales en 27 de Julio de 1875 A favor de D. Manuel Fernandez y Fcrn nido/., natural de Lugo, soltero, dependiente il; 2n afi >.« y -vecino de Jesús Mart i 79 por haber sufrido extravio, -irlab 111a 23 de Muyo de 1876.—El Inspecto1-. Eugenio Cuprile.s.
Queda sin efecto ¡a t-6 tula número 6321 expedida en ( oinensale.s en s de Airosto de 1875 A favor de la parda Gregoria Calero, natural de la Habana soltera, de 31 años y vecina de 80: nú 11, 37 por haber sufrido extravío. Habana 22 ue Mayo de 187 '.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia de! tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula número 29 de cobez 1 de familia expedida un 9 <le .lúui > dei año anterior A favor del asiático Jacinto (1 nuez natural de Cantón como de 38 años soltero y vecino de la calle de Trocadero núm. 81 por haber sufrido extravio y dársele otra de órden superior.—Habaua 30 de Mayo de 1876.—Juan A. Remis.
Inspección de vigilancia del 4? distrito
Queda sin valor la cédula de cabeza de familia número 380 expedida en 22 de Enero de 1874 A J>. Diego Fons .abolí natural de Gerona soltero, comercio du 20 años la cual ha sufrido extravío. - Habana 31 de Mayo do 1876.—Domiugi Prado.
La cédula de cabeza de familia número 187 expedida en 13 de Febrero del año 1875 A favor de D. Ramón García Qttijano natural de Güines, casado, empleado, de41 años de edad y vecino de San. Nicolás número 92 queda invalidada por haber sufrido extravio y provisto de otra.—Habana 27 de Mayo de 1876.—Dotniugo Prado.
Queda sin valor la'cédula de comensal número 633 que en 23 de Abril de 1874 se le expidió A ia morena Angela Santo!!«, natural de la Habaua soltera, costurara de 23 años y veciua de Salud núm 36 por haberle dado un duplicado por extravío de la expresada.—Ha baña 22 de Mayo de 1876.—Domingo Prado.
Quedan sin efecto las cé lulas expedidas el año 1874 con los números 4209, 4210 y 42iI de comensal espedidas A D2 Gertrudis Igo/.a y Fajardo natural de esta de 20 años casada, D? Gabriela id. id. de 16 años y D? Francisca id. id., solteras á quienes en esta fecha se les provee de duplicadas por extravío de la anteriores.— Habana 2J de Mayo de 1876.—Domingo Prado.
Orden de la p azo, dei 7 de Junio ae 1876.
(servicio para el 8.
J fe fie fi a.-D. Vidc rlutm Ayo, Tseiente Corone 2? J fe •:ol Ratilluii ■ o i’rtiads.
P ira ta.— B (.alien fie Ingenien e.
( '-a-tiIi -(el Principe,— nilierf» a pié.
F ierre número 4.—("oin'iuñía .te Casa Blanca
Maestranza —Ungimiento montad Artillería Vo 'uní ri< ».
Guarda del Banco Español.—Guías fiel Capit» Neo ■ ral.
I t-m le la Audiencia.—Compañía fie Chapelpnrri»
1 • tn (Hanoi de M .fiera,—Compañía dei barró lel.pi Incipe.
Patrullas. —Regimiento Oaba leda V i untario-,
í lem tesos dei Monte y Guardia del Castillo d Ata (s.— U t-OMip-sfUa dol m1 -no bardo.
-í■«»,’,k.»i—i», Frouciaio Mutile!, Capitán del B»-ta'I * de Bri’en.
El Co.ouet r,argento M*vni, Re3»ño.
Colegio do Corro ;oi- «y riuplat c»»ercia les «le la Habaua
cambio-».
afirut ...................1
tarv Tía ...............   |
laci ler..................  ¡
iilbu ..................... |
tan Sebastian ............. í
ádÍA ...............
I<( Vi l i H ... .....
Kra* lazas de íV.puba,
.fio <■ -s ...........     '	151	á	18	P.
,i rorr -o!...............
, ver, >olpag?uo Lóndrea...
Irlstol .... .... . ......
List l ¡>ag? eu l.ón tres..,.,
v ..................
tlrtsg <v pag? en Lóafirea...
Ireou -cil ......... .....
Oro-u U eu Londres...
Parir ............... .
Havre ................ .... |
flavr.. pagadero en Parla... i
Maree'!»................    I
MHi-se' la pagadero en Parts... 2$ i 3 P.
Búr leos .................  |
Bunio (s pagadero en Pada... ¡
Vur.t :: ...............    |
H totee pagadero eu París___j
Nuil -y.....................
Naro-.v pagadero en París... I
\ mberefi.,.............   j
A-slbr-riifi pagadero «o París. |
y vi York......
« • ' ..........
Bu.........
Haití ía oío.
Pal time.
Filado!
Filado!i a iig
New J. cana ................
M. Oi'icun«pag?en N. Vori
VJni.il» ...... ...........
lidióla pag?en N. York......
portland .............
Portiand, pagü st> N. York
iaugot ....................
"'.vigor. pag? en N Yort...
Providencia, ...............
Providencia pag? «n N York
Monir -al..................
Moni real, i>ag''en M“»¡ York
*iri »ttv ..................
dr st i. .mg?«n N. York .....
Filmingioa ...... . .......
«YÜndm;-.on pagi’sn N Yo»k.
( (fi ní, .................
icJifax , pag'. eu New York.
Praiiekdort.... ............ •
raneafort pa z ' en 67. Vorfi-J
N. Yorv
Ourreucy, i N «» Yori j-ltj á 7£ I)
....	....... , 8 a 8J D. 60 uv,
j N. Ya «... I
Oro fiel cuño españo
Httbsnn 7
cío Péilaivér.
Í\brió A 119} A 'as 2 le l laol ■ ■ s'at-s 121 eerrard i las 2j á 120J P. firme.
le L'ilio de 1876— Ei Sindico Igna-
ni»tro por solo el plazo de diez minutos.—Habana de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pacdifí
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo A los individuos que A continuación •« expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta de-
Universidad de la Habana.
Secretaría.
Io-norándose el actunl d «mlcilio de D Francisco Clotilde Valdés se le convoca por este medio A fin de queso presentí en esta Sacreiuría general eu hora y dia hábil para instruirle de una Real órden que ie concierne.— Habana 27 de Mayo de 1376.—El Secretario General, L. B. de Rato.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número 5244 ó 5344 expedida en comensal en 19 de Junio de 1875 A favor de D. Agustin Peña Morenas natural de Coruña soltero de 22 años vecino de 8. Ignacio 74 por haber sufrido extravío.—Habana 1? de Junio de 1876.—Et Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 542 > expedirla en comensales en 25 de Junio de 1875 A favor de D. Nicolás Rodríguez, natural de Coruña soltero matriculado de 21 años de edad v vecino San. Pedro 12 por lia-4>er sufrido extravío.—Habaua 20 de Mayo de 1876.— El inspector, Eugenio Capriles.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
MUY ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE GU1NABAC0A.
Acordado por la Ilustre Corporación que la subasta de los arbitrios servicios y oficios municipales siguientes: marcas de carruajes, vendedores ambulantes, aseo de plaza y puestos fijos, Corral de Concejo, cuidado de las caballerías, lides de gallos, aprovechamiento de basuras, alumbrado público de aceite de roro, manutención de presos, conducción de carnes al mercado y pregonero, tenga efecto el dia 9 del entrante junio á las 9 de su mañana en la Sala Capitular de esta villa, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público por esto medio, para que los que deseen hacer proposiciones las presenten en pliegos cerrados en esta Secretaría Municipal hasta la hora señalada para el remate, con sujeción á los pliegos de condiciones que á continuación se insertan. —Guanabacoa Mayo 2G de 1876. P. I. del Secretario, El oficial primero Antonio Ruiz de Ugarrio.
Condiciones para el remate del oficio de pregonero ■público durante, el próximo año económico que principia en primero de Julio y termina en 30 de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
lí El rematador cobrará el derecho de los pregones con arreglo á los aranceles vigentes y previa regulación por el tasador de costas.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se abrirán el dia señalado en el acto del remate y en caso de resultar dos que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento se admitirán pujas á la llana por espacio de quince minutos entre sus autores.
8a El rematador dará fianza personal á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento cuando no anticipe el precio del remate y no percibirá derechos por los pregones en las subastas de ramos Municipales.
4a No se admitirán proposiciones que bajen
de la cantidad de veinticinco pesos fijado como tipo para la duración de esta contrata.
5a 15! tipo fijado en la condición cuarta, asi como las cantidades que perciba el rematador se verificarán en billetes del Banco Español en el modo y forma que determine el Exorno, «r. Gobernador General para los gastos é ingresos dol Municipio.
Guanabacoa y Abril 30 de 187G.—Tomás María Ferrer.—Eduardo Barroso.—Es copia.—P. I. del Secretario, El oficial primer >, Antonio Ruiz de Ugarrio.

Condiciones para el remate de la contrata de conducción de carnes durante el periodo del próximo año económico que principia en primero del mes de Julio venidero y termina en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete,
la Será obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para hacer la matanza de manera que el público esté bien sonado.
2a Conducir las carnes del Rastro á los mercados ó cualquiera otro punto en que se expendan, en carros pei-fectanienfce cerrados con persianas.
3a El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres existentes en el Rastro como material del servicio y los bueyes y carretas que se emplean en las conducción de las carnes, con la obligación de devolverlo todo el dia que termino su compromiso en buen estado de uso; reponiendo los referidos bueyes si se inutilizasen ó muriesen y la «arreta reparada sól (lamente si se deteriorase á fin de que si ocurre la necesidad de administración por falta de rematador ú otro motivo, sea esta mas expedita y monos costosa al Ayuntamiento.
4a El contratista no podrá exigir de los abastecedores por el servicio que presta otras pensiones que sesenta y dos y medio centavos por cada res vacuna que se beneficie, cincuenta centavos por cada ternera y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío.
5a Finalmente será obligación del contratista componer los corrales siempre que fuese necesario, para la seguridad de los animales depositados en ellos.
6a Para ser postor se depositará previamente en la Mayordomia de Propios, la cantidad de cincuenta pesos en oro y carta de abono que garantice el cumplimiento de lo estipulado en la contrata.
7a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que so abrirán el dia que se señale para el remate y caso de resultar dos ó mas que ofrezcan iguales ventajas y garantías para el Muy Ilustre Ayuntamiento se adm tirán pujas á la llana por espacio de quince minutos solo entre sus autores.
8a El rematador abonará el precio del remate por mesadas ó trimestres adelantados según convenga.
9a No se admitirá proposición que bajo de la oantidad de mil doscientos cincuenta pesos oro que como tipo se fija para la subasta.
10.	No podrá bajo concepto alguno el rematador pedir rebaja ni indemnización al Municipio cualquiera que sea el motivo de que proceda y tampoco podrá el Ilustre Ayuntamiento Variar este contrato.
11.	La carta de abono á que se refiere la condición sexta responderá hasta tanto se otorgue la fianza hipotecaria por el total del tipo señalado; á no ser que á juicio del Muy Ilustre Ayuntamiento sea suficiente aquella unida á la garantía de dos mesadas adelantadas dui’ante el año, en cuyo caso se satisfará el precio del remate á razón de una dozava parto en .cada mes, entendiéndose que por la falta de pago de una sola de estas se exigirá sucesivamente del rematador y de quien le abonó, quedando si do se verifica el abono dentro de la primera quincena, rescindido el contrato y perdido el derecho á reclamar la devolución de las cuotas anticipadas.
12.	Todas las cuestiones que se susciten en tre el rematador y los que deban pagar el arbitrio y entre aquel y el Muy Ilustre Ayuntamiento las resolverá el Sr. Teniente Gobernador por la vía gubernativa, pudiendo el que se crea agraviado acudir al Excmo. Sr, Gobernador General.
13.	Caso de que al llegar el treinta de Junio del presente año no hubiere podido celebrarse el nuevo remate se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento conviniese seguir desde el referido dia 30 de Junio cobrando los derechos que corresponden á este arbitrio cesará en dicha fecha el contrato.
14.	Las cantidades depositadas, pagos que se verifiquen y cuotas que cobre el contratista, se entenderán eu billetes del Banco Español en la forma y modo que el Excmo Sr. Gobernador General disponga para la recaudación y pagos del Municipio,
Guanabacoa y Abril 30 de 1876 —Tomás María Ferrer.—Eduardo Barroso.—Es copia.—P. I. del Secretario, El oficial primero, Antonio Ruiz de Ugarrio.
Pliego de condiciones para el remate del servicio de alimentación de presos y presidiarios durante el próximo año que principiará en primero de Julio del corriente año y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete.
11 El contratista dará dos comidas diarias bien cocidas y condimentadas las que se compondrán cada una de nueve onzas do garbanzos ó frijoles, tocineta, etc. cuatro onzas de viandas, un pan de tres onzas, todo lo cual pesará una li-
alcance pir la de los presidiarios lo cobrará el contratista de la Caja de este Departamento.
Para ser postor será necesario acreditar
10.
i» auuuai-a mmeuniMmente coi caoion discrecional que tenga á bien el Sr te Gobernador y caso de, no realizar el ii
a quo a, apli-
pnmerjs cuarenta y exista completo el de-
para Sil
antes haber _ depositado en manos dol Mayo rilo-rno de Propios cincuenta pesos, ademas de carta de abono suficiente para responder á los perjuicios que pudiera ocasionar su Separación en el acto del remato.
11. El contratista quedará incurso en una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando este se califique'de malo y no llene las condiciones de la contrata y la cantidad asciende la abonará inmediatamente con i
r. Tenien-
.,	inmediato
abono de Ja multa, so tomará de la cantidad depositada en garantía, li que reintegrará el mismo contratista dentro de las ocho horas á fin de que pósito.
( Guando se deseche el pan por no reunir ias condiciones necesarias se comprará inmediatamente en cualquiera panado ría por cuen ta del contratista para cuyo electo y que haya el tiera po suficiente, presentará dicho articulo al alcaide uo3 horas autos do repartir el rancho examen.
Ib. El contratista depositará on Arcas par garantir el cumplimiento de su contrata la cantidad de quinientos pesos que le será devuelta á la terminación de la contrata.
14.	El Ayuntamiento abonará al contratista quince centavos p u- cada ración para presos y la caja del presidio las cinco'cuartillas que tiene asignadas cada presidiario.
15.	Las dudas que se susciten entre lo no previsto en estas condiciones, asi c«mo para ol cumplimiento de ellas, las resolverá de plano el Sr. Teniente Gobernador.
16.	Las proposiciones se ba-án en pliego cerrado dentro del término señalado, acompañando el recibo y carta de abono á que se refiere la condición décima y se admitirán pujas por espacio de quince minutos entre los autores de los que resulten iguales en el acto de adjudicarse el remate.
lé. Caso de que al llegar el 30 de Junio del próximo año no hubiere podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorogado por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador;^ pero si al Muy Ilustre Ayuntamiento le conviniere seguir desde el referido dia suministrando el alimento á los presos y presidiarios por administración, cesará en dicha fecha el contratista.
18. El depósito de que trata la condición décima, la pena marcada eu la undécima, el depósito de que habla la décima tercera, asi como las cantidades que perciba por cada ración el contratista, se verificarán en billetes del Banco Español en la forma y modo que ol Exorna, Sr. Gobernador General disponga para la reca-i Iación y pagos del Municipio.
Guanabacoa Abril 30 de 1876.—Tomás María Ferrer.—Eduardo Barroso.—Es copia.—P. I. del Secretario, El oficial primero, Antonio Raíz de Ugarrio.
Junta de Caridad de Guanabacoa.
Para la celebración de los rematas dal deposito judicial de esclavos y los suministros'del ¡un, la carne, víveres, n ed i ciñas ropa y titiles que.n .vMslG'eJ II x-pital da esta villa eü el año económico do 1876 A 1877 el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la .Lint id* (.’andad de la misma se ha servid > señalar el di i diez del entrante Juuio A las doce; y se anuncia pór asta medio para ia mayor concurrencia de licita lares, a i-virtiéndose que el acto tendré efectúen la cm do G >h Geno con sujeción A los pliegos (le condición -o ap'roba 1m por la superioridad, los cuales se hallan da mvuiñasto u la Secretaría de la ex cresa da tunta calle de O fíenos número 9. —Guanabacoa Mayo 20 de 1876. —Et Vocal secretario, Eduardo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Dsbien lo procedería al remita (ie un sitio da labor ubicado en la jurisdicción (le S. Antonio de lot Baños nombrado «Li Luis v> retasad > eii cii iti\i mil pesos oro etcu il reconoce ciento oelierit i, de u i impuesto y de una c isa siou id i en esta eiud id, callé Vi a la P'aea de Acutíu nú ñero i » y antas 6 (seis) ratas id i en dos mil y (lodientos pasos ore, se anuncia por e«t medio pa a el que quiera Hacer' prop isiuicíe i a u 11 i la subasta que ha de teier efecto el 34 i -¡ ui;i próriiu entrante, eu las puertas de esta O isa (J > na'st»ri il y A la hora de costumbre.—Bejucal y Mayo 27 da 1376,— Hipólita Arnau.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente, se hi servido disponer se couvoqu - por medí i de los pn-ió líeos locales y de la Gaceta de la H ib tu i, A los facultativos A quienes inte re e desempañ ir las plazas do mé -(Íleos municipales de los partidos de Amaro, Alvar jz, (Jalabuzir, Quemado de GaineAy Riacho Veloz,; ba| o las condiciones que siguen; A ñu Ue .que dentro (e cérmiuó de treinta dias qup vencerán el 27 do Juni> próximo entrante, presenten sus solicitudes p ir escri to en papel del sello octavo, y se puedan elev o info madas A la Superioridad.
Y de órden de 8. 8rla , para que tenga i i debida publicidad se inserta el pros .-ato en «Et Go oercio» «El »Agua» y la «Gacela.»
Sagua la Grande 25 de Mlyo de 1876.—El Secretario Contador, Juan .1. de Saray.
Condiciones quo so citan tomadas del ileoreto superior de '4 do Agosto de 1871.
Art. 2? Las obligaciones de los facultativos que acepten estas plazas serán asistir gratuitamente A las familias pobres Adomicilio, hacer las op ¡raciones qui rúrgica? necesarias y a ieaiAs auxiliar A los juzga los en todos ios Casos los médicos legales que ocurran dentro dei distrito municipal, tanto en recou jciinieu-tos como en iuformes y autopsias.
Nota: que en el oresupuesto tienen consignados cada uua seiscientos p-sos oro 6 su equivalente eu billetes.
Otra: que pueden devengar la gratificación asignada A ios vacunadores.
Ilustre Ayuntamieuto de Balita-Honda.
Habiéud se dignado el Excmo. Sr. Gobernador ,	.	- ,	, i General aprobar lo, pliegos de condiciones para sabas-
bra después de cocido, agregando cabezas de res • darlos servicios de aluuioraúo público de esr.-i cabecera ó costilletas y una taza de café por la mañana, I y < "osa Consistorial y inanuteuci-m de emancipado i, cuyos artículos serán de primera calidad.	¡ oímanones y preso? transeúntes durante el año econó-
v “	.,	,f ,	.	¡	,	__! mico próximo venidero d.* 187o A <7, lia dispueso <-l
24 Las comidas se distribuirán a cada^ preso	Te ni guías Gobenui íor PiMsiiieiite, señahu* paivi di-
en un plato ó en lebrillos de mayor cavidad si; dios remates el dia treinta dnl actual á las doce de su conviniese lo verifiquen reunidos, siendo estos ! mañana en esta Hala C tpiiuiar.
,	, i1 .	_ ,	Los niiegos ds condiciones y m >ielo do proposicio-
utíles de cuenta del contratista asi como una ro-, Heg sl, q iilarán de m mi tiesto en ia Becret irúi de este mana que colocará en sitio conveniente de la Ayuntamieuto todos los días hábiles da 10 A 3d»la Cárcel para pesar las raciones.	¡ tarde.
» f. "Str»rí. i lo. presidiario. la mi.- ¡ ma ración y ademas otro pan de igual peso. ¡ isro.—Ei Secretario, José Aizcorbe.
4? Será además obligación del contratista dar
á Jos presos y presidiarios en lugar del rancho ordinario, uno extraordinario compuesto de dos
Ilustre Ayuntamiento de CArdenas.
De, órden del Sr. Teniente Gobernador Presidente haberse servido señalar el 20 del mes achnm 5asta de una caballería de tierra del sitie leneguira ubicado en Guatnutas de D. ttafael Varga-Ja cual linda por el N. con la casa de vivienda en eu yo rumbo linda por otro sitio de D. Simón Vargas por el S. y tó. con tierras del fundo y por el O. con m 8r. ,	. ,	,	Marqués de la Real Proclamación y ha sido valorada
diez de la manana y la comida luego que por ia p(jr condiciones en cien peres oro ara con su pre-tarde se retiren los presidiarios délos trabajos á ducto satisfacer el impuesto del 43 p. g.—Cárdenas Ju-reserva de la variación que en dichas horas baga uio 10 de 1876.—El Seoiot-i-o, José 4reserra, el Sr. Teniente Gobernador porque convenga al
platos distintos de carne en la comida de la tar- hago saber 1 de, media botella de vino y dos tabacos por ra- pírjl i‘‘J cion en los dias de Nuestra Señora do la Asun-'	1
sion, Noche buena y Domingo de Resurrección.
El almuerzo se distribuirá entre nueve y
me|or servicio.
Ó-1 Hallándose rematado, el nuevo contratista deberá comprar á justa tasación los útiles y enseres que boy se usan y en el caso de que no convengan los peritos el Sr. Teniente Gobernador nombrará un tercero que dirima la cuestión. 7a La comida se confeccionará precisamente
Tenencia deGob.^uo de Guanajny.
D. Jo~é Rodriga«» Ayala vecino de eita villa, lia solicitado el registro da una mina da asfalto quo se llalla en terreno« de O. José Alfonso y ij .losé de J Pórtela partido de Guayabal en est; distrito con el nombre de «8. José,» y al efecto h i hecho la designación sigu:ente.-«8e tendré por punto de partida ei centro del citado po/.o fljaro por medio de nos visuales, una de N. cuarenta v cuatro grados O. A la casa ó bohío mas al O. de ' s de D Amonio Guzniau, y la otra los N. A la casa vivienda de la le el referido punto se tom-i-
„	,	- i T ,11	ra ia (infancia ao (¡wu metros en dirección N. cuaren
8? Ln los casos que el Inspector de la Uuicel ^ y un p,.aj„8 hasta la estaca ó tnojou E. de la mina lo disponga deberá el oontrat sta variar el rancho, colindante ó sea el mojon del medio de los tres que
en la cocina de la Cárcel bajo la vigilancia del alcaide, quien cuidará de dar parte de cualquiera visual de ü. djez gr uh falta, usándose siempre carbón.	_ Ía jadUtoota«‘«leu
iel medir
dando en lugar de lo estipulado otros efectos que forman la l'm a E. de las dos pertenencia?, que g'1"?11’ .	, s ,	,.1	1 tuven la citada mina «Constancia,» desde este mojon
equivalgan en valor y alimento.	J	■ -
tuyeu la citada
^  ------ , . .	se tomarán quinientos metros de N. y quinientos al 8.
9a El Ayuntamiento abonará el importe de y ,;esde los extremos de estas dos lineas otras dos perla comida de presos por meses vencidos y el que pendiculares en dirección E. de trescientos mataos;