B»
Ja publicación de cate edicto que damo* y as'gt amos por tìnicoy perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el quo les esiste apercibí doa de que pasada dicha dilación se proveerá según cor-responda. Dado en la Habana en f() de Marro de 1876. Tomás Ubierua. I’or mandadode tí. 8. L io Jo-.é Francisco de Avala. Y para su inserción en un nCmero de Ja Gaceta cflcial de estaciudnd libro la presente en 1« Habana en 31 de Manso de 1870. Ldo. José Francisco Je AyuJa.	H 1
Por el presente edicto de Orden del Br. Juez de rii mer e instancia de esta ciudad hago saber nue en el concurso voluLtario de acreedores do D. Pedro José Iz-naga y Camiti, bau sido nombrados Síndicos D. Piloy Cabana y el Procurador D. Agustín Rodríguez, y 8. S. ha prevenido se baga entrega á dichos Síndicos de cuanto corresponda al concursado. Ssncti-Splritus 13 de Marzo de 1576. Juan Carbmeli. E O 8 L'on Miguel Francisco Viondi. Juez de paz. 6 interino de primera instaueia de e-ta viila y su jurisdicción. Por este mi primer edictocito llamo y emplazo al moreno libre Juslo del Pino, Latural y vecino de R gla, soltero albeflii de Í2 afiostie eilad y bomberode la Coui-aaQíu de dicho pueblo para que dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulla en la cautaqp» r e le sigue i or lesiones grávee al ne su cine Miguel Ramos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y do lo contiario se le declarará rebelde y con -tumaz é incurso eu las penas de la lev. Guanabacoa £9 de Marzo de 1876. Miguel Francisca Viondi. Por mandado de 8. S. Lu s J. Mario. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente. Guauabacoa Marzo £9 de 1876 Luis J. Marín.	E O 8
Por esta mi segunda carta de edicto y pregou, el to, llamo y emplazo á D. José Morote natura! de Málft ;a, de trelutn y cinco años y expreferente que fué del Resguardo de carabineros de itegli, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel publica de esta villa á descargar se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue
{>or el delito de estafa; cierto y seguro de que *1 asilo licierese le administrará cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y coutumaz. ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulterlores.-Guanatacoa Abril 1? de 1876. Viondi. J.osé So.-a y Cantillo.
' E O 7
Don Angel Ourrés Martin, Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi 1er edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Cesareo Haez, natural de Santander, soltero, del comercio, vecino de eataciudad y de veinte y nueve rflis de edau para que dentro de nueve dia* despue del Olii -ino auunclo. se presente ante la Eremo. Sala Tercera ■le la Real Audiencia del Territorio, á nombrar nuevo Procurador que lo represente en la causa que se le ha seguido por atentado á un agente de la Autoridad, cierto y seguro de que de no hacerlo se le tendrá roí rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal para que con ellos se entendían los trámites que ocur rali, que asi lo lie dispuesto á virtud de carta Orden de la Superioridad librado en dicha cambi. Habana 2S de Marzo de 1876. Angel CurrOs. Por mandado de S. 8 Fernando Novell.	E O 8
Por iste mi primer edicto y pregón, olto, llamo emplazo al moreno Félix Reinos» cuyas generales se Iguorau para qui en el término de nueve«irisá contar desde la feoha de la publicaolon del Ultimo anuncio, se preente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que instruyo por hurto, de cuatro siliasá D. José Ramon Ferrerò, cierto y seguro deqte siasi lo hiciere se'le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quieu se en tenderá cualquier trámite que ocurra. Habana 21 de Marzo de 1876. Augel CurrOs.—Por mandado, de 8. S, Manuel Domínguez.	E O 7
Don Ildefonso Montalvo v Montalvo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Donato Hernández, cuyas
5enerales se ignoran, maquinista que fué del ingenio laria Luisa del partido de Güira de Melena, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por legiones al pardo Eduardo, esclavo de Di Magdalena Sánchez, seguro de el así lo hiciere se administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, inctirso en las nenaB de la ley, parándole el mi-nao perjuicio que si presente fuere,—Y pasa su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cumpliendo lo dispuesto libramos Ja presente.—San Antonio Marzo £7 de 1876,—Isla.—Por mandado de S. S. José Ignacio Leal.
E O 7
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera iusiuucia del distrito del Pilar.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agüella Eitela, natural de Barcelona, soltero, empleado y >le treinta y nueve años, á llu de que dentro del término de nueve dia'-, se presente eu la Rsal Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa de sesenta y ocho pesos cincuenta centavos á D. Jacobo Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conti a-rio, se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de ia ley y por bastante* los estrados dei juzgado para los trá un tes ultej lores.—Habana Marzo 24 de 1876. Sebastian de Cubas. Por su maudado.—Alejandro Nudez,—Y oara su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la ptesente,—Habana fecha ut sopra.—Alejandro Nuñez.	E O 8
Por este segundo edicto, cito, l'amo y emplazo al asiátioo Casimiro Asun, cuyas generslis se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa formada per hurto de ditterò y preu-das al asiático Mauuel Saboy, seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y adm nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y Je parará el perjuicio que haya lugar.—Habana Marzo 31 de 1576.— Sebasdan de Cubas.—Por su mandado. Alejandro Nu-fiez.—Y para su publicación do oficio eu ia Gaceta oficial libro la presente.—Habaua feoua ut supra.—Ale andró Nufiez.	E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, se cita, llama y emplaza á D. Joaquín Alvarez, vecino de Santos Bua-res, de diez y ocho uil >s, delgado, rubio y coa bigote; y á D. Antonio F>u, natural del Calvario, vecino de Santos Suarez, trigueño, con parillas, viste iuto, cuy;«» demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presenten en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la cuica que les le-iulta en la causa que se les sigue por i i urto de rese» del Sr. Conde de Cas Romero, ciertos y seguros de que si así io hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les deolarará rebeldes y oom tu naces é inoursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado donde se les haván las notifiCí-oionesque ocurran,-Güines y Marzo 20 de 1876.—Alejandro Laurei.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Diaz.—Y para que tenga efeoto dicha inserción libro la presente.—Güines y Nar-21 de 1876 —Ldo, Juan Bautista Diaz. E O 6 Don Franulsoe de Castro y López, Juez de primera ins-fanoiade este partido judicial.
Por esla mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
emplazo á I>. Cayetano Morales, natural y veoiuo de Ja Habaua, eoltero, mayor de edud, propietario, para que dentro de nueve uias comparezca eu este juzgado 4 evacuar un acto de justicia en Ja causa seguida coutia D. Pablo Santa Cruz y Morales, por rapto de D* Manuela Palacios, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario, so Je declarará rebelde y contumaz é incuno eu las penas de la ley Bejucal Marzo 18 de 1876.—Castro Lopez. Por manda do de K. y. Gaspar Barona.	E O 6
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de la ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por esterni tercer edicto y pregón c.io, llamo v emplaco á D, Evaristo Contreras y Alonso, natural de Bejucal y á D. Miguel Ferrei- y Gonzalo-, que lo es de Pamplona, soltero», contra los que se sigue cau-a criminal por muerte de la negra Escolástica, del ingenio San José de Oviedo, pura que se presenten en este juzgado 6 un la cárcel pública del mismo su el término de
nueve días captados desdo Ja pubiicaciou riel presente á descargarse de ¡a culpa que les resulta en dicha causa! seguros de quo si asilo hicieren se les administrará justicia y en caso contrarióse sustanciará la causa en rebeldía, parándoles los perjuicios que hubiere lugar , entilándose los autós y demas dirigencias con los estrados dei juzgado, Y para su inserción en la Gaceta oti-cial de ia H.baca libro la preseute. Jaruco £8 de Mar zo de 187b.—Antonio Guzman. Do Urden de S. 8. Ra íael A guiar.	E O 6
Por este mi tercer edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. José García Alvares, contra quien sesigue causa criminal por estafa á varios individuos; pa’a que en el término di 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en el juzgudo ó en la cáicel pública de esia ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en dicha causa seguro de que si así lo hioiere se le oirá v administrará ju-<ticia y eu otro caso, se le declarara rebelde,y contumazy por bastantes loa eitrsdos de este juzgudojeon quienes se entenderán los traslados y demas notificaciones que ocurran, parándole el perjuicio que hubiere lugar: Y para su inserción eu tres número-de la Gaceta oficial se expide e! preseute, Jaruco Jaruco á £8 de Marzo de 1875. —Antonio Guzman. De Orden de 8 S. Rafael Aguiar.	E O 6
Den Eduardo OriluGa y Merry, Juez de primeia instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
epte mi feéguncJo edicto, cito, Hamo y emplazo á lob que se crean con derecho ti ja Iierenci * de Da Ma* ria FraDoiscaMonduy, natural y vecina de la Habana, hija íetfluma del Teniente Coronel <U Ejercito ü. Juan y D. Manada ia Concepción Esquive!, de estado, casada cou D. Francisco Salvador, dejaudo sucesión, sin que'’onsie dejase disposición testamentara y falleció en 12 de Febrero de 1865, para que dentro de veinte dias A contar di sde la publicación de eHte edicto com-parezosn á deducirlo en este juzgado, en ins aums c¡u» dependen sobre inte tadu en la escríbanla del infra »orí -to escribano. Dado en la Habana á 24 do Marzo de 1676 Ordufia.-Por mandado da tí. S. Francisco de Castro, '
*	Eü§
’»•i r esta mi segunda curta do edicto, crio, llamo emplazo,A i». Sliuoii BalLKMoM pmu uue uouUo de 9 illas se ’presentí* en iacsrcelá dé*Cárg>r,i il>> ia < ul|» UUJ I» ie-nli i en la causa que se 1« sigue por Imite, seguro quo si lo hace se le administrará justicia y de 1" contrario ,e le deolxrará reb“hle y contumaz, habata Maizo £4 de 1876. Ordrfia. Francisco de Cnsiic.
E O 7
Por el prteeDte s»cuudo edicto, se cita, lisnia y oaa-á I>. Manuel Casoy Blanco, natural de Asturias, vecino ■le e.-ia, solteio. de dnz y ocho uñes de e lad. hijo de D. Siutos y de Íi‘. L ic¡a y cuyo act ual domicri'o se ignora, á fin deque dentro dsl término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad, A lespoudei A los cargos que le resultan en la causa píete le sigue por delito de hurto, pues de no verificarlo, so le declarará re bslde y coutumaz. parándole el perjuicio nue baya lugar.—-Habana 27 de Marzo do 1876.—Ordufla. Por mandado Ut B. S. Barnardino Suarez.
E O 7
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de ia lisa) Sala tercera de esta Reel Audiencia Pretorial. Certifico: que eu la causa instruida en el juzgado de primera instancia del distrito del Cerro de esta ca-í ital, contra el soldado Manuel Romero Vázquez, natural ile Algeciras*, vecino de esta ciudad, soltero, herrero y do cuarenta y ocho años, procesa io su unión üe ctro, por hurto de lámpiras á D. Juau Peey, y la cttpl so encuentra elevada a esta Real Sala til consulta y con apelacion.de la sentencia dictada, se indispuesto por aquella Be convoque por este tercero y Ultimo ediclo y pregón ul citudo Mauuel Romero Vázquez, para que deut o de nueve uias comparezca en esta superiorida i y escribanía de cámata del infrascrito á evacuar un acto da justicia en la referida causa, apercibido de lo que hubiere lugar en d:recho sino compareciere.—Y para su publicación en nueve números de la Gnceta oficial libro la presente.—Habaua Marzo 21 de 1876.—Ldo. Meuuel Jaime.	-® O 8
D. Francisco Rosales Juez de primera instanota del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ti bu rolo, de estatura regular, lampiño, mas bieu delgado que grueso, las facciones contraídas, ojos un poco hundidos, como de treinta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se preseute tn el juzgado para uu acto de justicineu la causa formada por hurto de avesá D. Joaquín Biancbi; oierto y seguro deque si a»í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoulr ,ri<> se le deolarará rebelde y contumaz é iacurso eu las penas do la ley. Habana Marzo 27 de 1876. Franoisco Rosales. Por maudado (le S. 8.
José Nicolás de Ortega.	EOS
Por el presente edicto, cito llamo y convoco á los fue se consideren con derecho á heredar á D. José 8a iustiano Laoerda, hijo de D. Agapito y de D? Cúrmen Parra naturales del Calvario, para que en el término de 30 dias comparezcan á deducir el que les asista, en virtud di haberso declarado intestado el fallecimiento de dicho Lacerda. Q te a-d lo tengo maudado eu los expiesados autos.—Habana 30de Marzo de 1876 —Francisco Rosales.—Por mandadode S. S. GabrielileSalinas. Habana Marzo £0 de 1876 Gabriel de Sari	E 6
Por esla mi pximeia carta de edicto y pregón, cite, llamo y tmplazo á Mr. Sidney Curtís, natural de Ntw York, vecino de esta, casado, médico y mayor de edau, para que demro del término de nueve rilas s§ presente en este juzgado á notificarse ia sentencia recaída en ia causa que se ie sigue por el duelo verificado en unión de D. Salvador Corte-Real, cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y coutumaz é incurso eu las penas de la ley y por baslautes ios estrados del juzgado para notificarle ios demas trámites del prooeso.*—Habaua Marzo21 de 1876.-Francisco Rosales. Por mandado de 8- 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su i ubllcaoiou libro la presente.—Habaua 21 de Marzo de 1876 —Ldc. Luis Rodríguez.	E O 4
Ldo. D. Luis López Hidalgo, Juez de Paz (ie esta villa, encargado del juzgado de primera instancia déla misma.
Por el presente se convoca a las personas que pue-_ dan dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido en ios ingenios Asturias y U aion, para que dentro de quinto dia después de ia última publicación se presenten eu este juzgado por medio de la escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste sobo- el particular. Colon.Marzo 22 de 1876. Ldo. López Hida'gc. Por su maudado, Guillermo Escobado. E O 5
Idati-r ,-u la villa de Cietif:eg(!, ver fl :án 'ose dich» venta eu aquella piaz-*, con advertem.ia qit» su valor ser A el que tenga en pinza según el litio oficial en el expresado dia señalado para el remate; y que se Humilde en la Gaceta oficial rie esta ciudad para entte-cimientode le» que puedan interesarle.—Habana 1? de Abril de 1876. Alejandro Ncfiez.	R 7
Por el presóme tercery uiiiino edicto, se cita, llama y emplaza A D. Ciernen'e Federica (le la Paz cuyo actual domicilio y ¡lemas circunstancia- se iguorau, á liu de que deutro del término de nueve (lias se presente en ia cárcel de cria ciudad á respi uderá loa cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por tentativa de hurto pues de no verificarlo se le deo’ararft reb-d-’e y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar. Hat aua 31 de Marzo de 1876. Ordufla. Por (randado de •4. 8. Ber-nardino Suarez.	EOS
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esla Capitu'.
En ios autos ejecutivos seguidos por D. Manuel «fmez Araujo contra ¡a inoreua luoceuta Segundo en cobro de p sos, he dispuesto se pongan A pública subasta ilor térmiuo de ve uto dias los bienes emliarga-dos coiiaiBlent-s eu una casa de mamposteri-, tabla y teja» con el ierren<> que ocu[ a situada eu Ja calzada de Vives número 120 tasada eu la tuina de 1176 pesos S9 centavo» eu oro, habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia 2S de Abril próximo entrante á las once de la mañana y audb uoi» rie este juzgado sito en Ja cariede Compostela número 109, adviniéndose que no sé admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes dei justiprecio. Y se hace saber ut público pot este medio á fin de que riegue á conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta. Hibana 24 de Marzo de 1876. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. 8. Mauuel Barreto.	R 6
Por el presente y a consecuencia de los autos regui-dos por la compañía de tenedores-le bonos del Ferrocarril de Habaua á Malianao, contra laComisiou liquidadora de esta Empresa, be dispuesto por suto del día de ayer, se saque á remate por el término de treinta riias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo entraute Alas once de la mañana y audiencia del juzgado; el citado Ferre-carail de Marianao; con ouau-tas anexidades le pertenecen y cons'an de la tasación que asciende A seiscientos cinoueuta mil reis pesos cincuenta y tres centavos; la cual está de manifiesto en la escribanía del qae refrenda; en concapto de que no se admitirán poéticas que no cubran las dos teroeras partes del avalúo. Y para su inserción en ln Gaceta olloisl «o libra el preseute. Habana 22 de 1876, Eu'ogio de Velarde Por maudado de 8. 8. Manuel Barreto.
R 29
CON VOCATORIA S.
REMATES.
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á Jos que qietau hacer proposición á sesenta y uua accloA de a empresa de Üaibarien á tísuti Spirilus de A cien pe sos cada uua y un cupón de la misma de cincneuta pesos c m el ouce por cieuto ce descuento siendo su valor positivo el de cinco mil ochocientos veinte y nueve pesos cincuenta centavos, diez y siete del fetro-carrll de a Habana de á quinientos peioi cada uua, uncuptn riel mi.smo rie cieuto catorce pesos noveuta y cinco ueu-tavos con el ocho por cieuto de descuento, siendo su valor positivo el ds siete mil uovecieutot v inte y cuatro pe-os setenta y seis centavos, á cinco acciones de la compañía del Gas de á quinientos pesos cada una, un cupón del mismo de doscientos cincuenta pesos con el sesenta y cinco por ciento de descuento siendo su valor positivo el de novecientos sesenta y dos pesos cincuenta centavos una del ferro-carril de Cienfuegos A Villa Clara dedoscieutos cincuenta petos, uu cupón del mis' mo de veinte pesos cou el setenta por ciento de des-ueuto, siendo su vaior positivo el de ocheuta y un pe-s, rtiez acciones de ferro-carril del Oeste de á quinientos pesos cada una con el setenta y tres por ciento de descuento sieudo su valor positivo el de ochocientos cincuenta i esos y diez y seis dei Banco de San José de quinientos pesos cada una con el catoice por ciento de descuento cuyo valor positivo es ei de seis mil ocho-ieutos ochenta pesos, ascendiendo el valor positivo de dicha acciones A veinte y dos mil quinientos veinte y siete pesos setenta y seis centavos, para'cuyo remate se ha'sefialado el dia veinte del entrante Abrí! á las doce en el juzgado, sirviendo de tipo para la suba3ta la cotización que obre eu el Colegio de Corredores ei uia anterior al stfi tlado en¡sus últimas horas, que así lo tengo mandad'' en los autos seguidos por Di Teresa Vinajeras contra los bienes y herederos del Ldo. D. José Mo-raies Letn us, sobre pe-os.—Habaua Marzo 31 de 1876 Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas.—Habaua Marzo 31 de 1876.—Gabriel desaliñas.	R 8
Doctor D. Tosé Manuel de Aizpúrus, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
A consecuencia do la téstameutaria de la morena Dolores Fernandez, he dispuesto que por término de 39 diae se proceda A la subasta de ia cesa perteneciente á (ste juicio, situada en ia calledel Aguila número ?16de mampostería y tablas, de azotea, tasada cou su terreno en la caulidad de cuatro mil cuarenta y nueve pesos cinco centavo« la cual seauuucia por la Gaceta oficial y por edictos que se fijáráu, para que el que quiera hacer proposiciones comnare-ca que se «dimitirá paes se ha de rematar el (lia J6 le Mayo próximo venidero á ias doue de la mañana en ia sala de audiencia dri juzgado, sito en la carie de Neptuno número 192, en quien mas diere, advirtiéndose que no se admitirá postura que baje del precio de la tasación. Habana Marzo 23 de 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de 8. 8 Eugenio Poutou.	R y
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y por ate mí en ¡a demanda estableóla por D. Onofre MontaQo eoutra la parda Anastasia Lebra sebre propiedad de unos terrenos j para H cobro de las costas, se ha si filiado el dia 20 del entrante mes, doce da su mañana y puertas del juzgado, para el remate de uuos colgadizos de manipostería y tejas situados eu ia ciudad de Santiago, cade de la Amargura esquina á la de la Habana, tasados en la cantidad de quinientos nueve pesos y setenta y cídco centavo-. Y para su publicación libro la presente. B-jjnoal 24 de Marzo de 1876. Angel Carbailo.	R O 8
El 8r. J uez de primera instancia de esta ciudad por ante mí, á consecuencia de la testamentaría de D? M«r ced Oliva, vecina que fué de San Antonio de lai Ve gas, ba dispuesto se anuncie si público haberse señalado el día £5 da Abril próximo entrauta para ei remate de un sitio titulado Mamey, compuesto de caballería y media ue tierra cou sus fabricas y uu pezo fértil y ade mas dos casas, situado el sitio A las ¡Inmediaciones de dicho ¡tuetilo de San Antonio de las Vegasy las casa- en la calle Real del mismo, tasado toiloeu la suma de cinco mil setecientos noventa pesos oro; esto es el referido eitlo en cuatro mil novecientos noveuta pesos y ias casa* á cua-troslentos pesos cada una con advertencia de que no se admitirá oferta alguna que baie del precio de su tasación. Y para que tegr efecto dicha publicación eu ia Gaceta oficial d»' Gobierno libro ia presente. Bejucal 30 de Marzo de 1876. Gaspar B iron1'’.	R 7
Don Eduardo Ordufia y Msrry, Juez de primera Instancia del districo de la Catedral.
Por el presente se auunoia ai público el remare que bade verificarse en el juzgado. Hito en la calle del Consulado número 18 el di 6 de Mayo próximo venidero de uu terreno con una casa de tablas .y tejas en su interior situado en la calle de San Miguel nprneco 130 entre las de Escobar y Lealtad, lasado en 13154 pesos £8 centavos oro, á fin de que el que quiera hacer postara ocurra á la escril ania á instruirse. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por D. José Popel contra D. Cele fit>" Gómez eu cobro de pesos. Hatiaua 3 ) ie Marzo de 1876. urdufii. Por mandado de rt. Sria., Fr noitco de C>síio.	'	R 7
Por el presente se anuncia al público el remate que iaa de verittvarse en el juzgado, sito en la .carie uel Consulado número 18, el dia 26 dei entrante mes á las 8 de la I?s? ,:ia>	*a mitad Je uua casa situada en ia calle del
R-’f igto u? 8, rie msmpoHterl.» y azori-a tasada toda en 1S972 pesos 68 teutavos.—Q te así lo tengo mandado en ios autos eje.-utivoa promoví os por D. -laria Bínelo contra 1 ! Serafina Mar i , n c hro ,le pesos.— Habana 30 de Marzo de 1876,—OrJufia.—Por mandado de 8. tí. Francisco de Castro.	r 7
El Br- Juez de primera instancia de! distrito del Pilar, lia dispuesto cou motivo de los autos del concurso del Exorno Sr. D. Vicente Luis Forrer que el dia ocho id actual se subas;en pub to rmente eu el mejor postor
A consecuencia de la testameniaria de Di Maria Gerónimo Martin, los bienes inventariados y (¡ue constituyen el acerbo heieriitario, consisten en una acción del Ferro-carril dei Oeste, valor nominal quinientos pesos, real sesenta y cinco pesos veiute y dos ceutavos oro, los esclavos Ramón, tasado en seiscientos pi sos y Carolina en quinientos cincuent», y la casa calle de Colon número veinte y nueve, tasada en siete, mil seiscientos veinte y nueve pesos setenta y tres centavos oro y habiéndose propuesto por el coheredero y cLrador ejemplar de la heredera D? Francisca Serapia déla Ñleried Auavjuríe, adjudicarse todos los bienes por el precio Integro de su avalúo, ascendente á oohr mil novecientos siete pesos noventa y cinco eentnvot, délos que se deducen de bajas ochocientos noventa y un pesos noventa y cinco centavos, quedando un líquido divisible ue ocho mil diez y seis peso» ó sean mil trescientos treinta y seis para cada heredero, lie enterado, según la cuento, de división de sus haberes á los herederos D. Ramón, D? Ramona y Di Cármeu Ca«trillon, obligándose 4 pagar el suyo á D? Antonia Castrillon y reconociendo asegurado dicho curador ejemplar D. Francisco Anavliarte, el expuesto haber de la demente al doce por cieuto anuai por mesadas vencidas sin deducciones por contribuciones ni otro concepto, pagadero por mesadas vencida», ern hipoteca de dicha casa. Colon veiute y nueve; y habiéudose dispuesto por el 8 . Juez de primera instancia de Jesús María ante mí, por auto de esta facha, se convoquen por tie-ijnúraeros consecutivos A ios que quieran mejorar la oferta relativa al interés.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente, pudiendo los interesados ocurrn á e t» escribanía en que radican los autos.—Habana Marzo 27 de 1876. Eugenio Ponton.	C 7
DE OFICIO.
barrio dei Príncipe para que comparezca en este ju/g‘ | ‘l‘> A evacuar un »ero rie ¡ustieia en asunto criminal.— Hibiua Marzo £7 de 1876.—Oárlos Laurent.
C O 6
Ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por «ntj mi que por iré» números de la Gacela oficial «e convoque á D. Pánfllo Cas»* y Fuente», natural (le Aragón, soltero, de 26 años dependiente y empadronado en la calle de Cienfuegos dú -tuero óchente, ¡tara que dentro de quinto dia se presen, le en el juzgado por ante el actuario á evacuar, uu acto lejusticiaei causa crimiual- Y para su publicación libro la presente. Habana 24 de Marzo de 1876. Por mandado de 8. tt. Juan Audreu.	C O 5
El Br. Juez de primera instancia de este patudo ju-(ricial, ea la causa criminal seguida de oficio por incendio del tejar y casas de I». Mauuel 8>-Ígris y almacén para azúcar y mué'le «le D. José Luir, se ha servido disponer que se ofrezca dicha cauja por medio de (res números consecutivos (ie la t-íaceta oficial al citado D. José Ruis cuyo paradero „e ignora, A fin de que dentro de quiuto dia drspues del último anuncio, comparezca eu este juzgado a littcerpe pat te en ella, apercibido si no de dec arársele decaído su derecho. Y pata que tenga efecto io mandado filtro la pre-oute, en Remedio* á quince de Marzo de 1876, iuanBoler.	0 0 4
E! 8r. Juezde primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ba nixpue-lo por ante mí que por este medio y por tres Dúrueros consecutivos de ia Gaceta oficial se cit-) á la periou» que se otea con deredi" á una collera y uua cabezada que le fué ocupada en 23 del corriente al asiático Bt ruardo Villa, para que comparezca en eslejuzgedo, crile de Bau Miguel número 89, con el fin do acreditar este extreme. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presante en la ciudad de la Habana á 25 de Marzo de 1876. Ldo. J. Ramón Portccarrero.	*	0 0 5
El 8r. D. Augel Curro» Martin, Juez de piiutera instancia del .distrito de Monserrate, por ante mí, na di-puesto se convoque por tres números de la Gaceta eticial á 1a parda Severa Ziragoza para que eu el tf rmt-no de quinto dia se presente en este juzg ido, sito B«r-naza 36, á evacuar un acto de justicia: Habana 24 Marzo 24 ue 1875. Fernando Novell.	0 0 5
A consecuencia de Ja» autos formados al fallecimiento de D. Francisco Belmoute, hu dispuesto el 8r. Juez de primeia instancia dei distrito de Jesús Maria por ante mí se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes que* dado* al fallecimiento del expresado Belmoute para que en el término de treinta dias comparezcan en este juzgado con tos docu mentes que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles ei perjuicioque hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Pedro Ro-drigutz Perez.	O O Si
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medica, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoquen por medio de Ja Gaceta oficial dt esta capital y por 30 dias consecutivos á todos y cuantas personas se consideren con derecho á optar A la herencia del finado Gómez Medie», cuyo íallecimieoto tuvo lugar eu esta capital en 18 üeNoviembre del año próximo pasado el que 1 ota natural de la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 años de edad y cuyos padres se ignoran, (tara que en e l término do los expresados 30 dias contados desde la fecha de su publicación, to uparezcan en este juzgado á deducir el derecho do que se crean asistidos bajo la dirección de I.etrado y Procurador instruido y e pensado y con los documentos q te lo acrediteu. Habana 2 de Matzo de 1876. José Manuel de Aizpürna, Pedro Ro-dri uez Perez.	O O 10
PARTE ECONOMICA.
•1«
En el protocolo de D. Cárlos Laurent erti <j|, revocado »1 poder para pierios, que por au‘e dicho w" tarlo, en 17 de Enero último tenia conferido á p. 4.u" tento I-o(i /, Menantn, sn que — —‘	" " u‘
-or esto
átr.
Ofeoas «h
buena < p uion y Din- .—Habaua Abril 3 de 1376 —in,« Fuste'.	u,e
Practicas ó Manual díl vista en las advas« de la Isla dk Cuba.
Esta colección de noticias conviene i las personas dedicadas al comercio de im. portación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey nútn. 23,
PARIE MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 5:
De Avilé-en 55 dias be», esp. Eusebia cap. Casariego ton. 257 cou f'Utos'á F. Palacior, pas. 166.
---De Colon en 4 ¡ias v»p. amr. Acapulco eat\ Gray
tor. 2373 con efectos á Franck y Ct. pa*. 133. 1
---De Pascagoula eu 10 di: s gol. i m\Btepbeu H»%
ding cap. Harding tou. bOl con mad». A Hamal j hijo1.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso v v. amr. D* mtlrs cap. Currç,
---riayo Hueso V;v. amr. lu T me caí. Curry.’
---\Iat7. vap. esp. O.acia cap Kresutn .
---3 gu» b”. ut'. Harry Bmtth o*p. Wd*k".
---Faitnoulü bor. n irucga Festina Lente cap. Qrj.
ziild-er.
---N. Yutk be-, noruega Z mbiacap. Amundaer.
---N. Yutk toa. sueca Jobau cap. Tieilder.
---riaibarieu b •»>. ing. H ritie H. cap. M u Card.
---WaDgorgtri. amr. Normar cap. biniilt.
---Ñ. Yotk go . amr. W. L. \V a tley ca| . Cba*?r.
——-* Hv V34t'. » J » . f i 1« i •• (J ï V. • * r>. Víftlr» «
NOCI - DA DES AN .»191(8,
El i-’r. Juezdepri ñera instancia del distiito de! Pilar, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos rie la Gaceta rficiat se convoque á los parientes de D. Antonio Lino Buarez, natural de esta, soltero tabaquero, de ein uentaañosde edad, á fin de que deutro de tercero dia despue« del último anuncio, comparezcan eu este juzgudo, sito en la calle de San Miiue), número ochenta y nueve, á las ocho de la mañana, para evacuar un seto de jusfeia en la causa formada por ho-inicido de dicho in i viduo.—Y par«, su imbricación de oficio, libro la presente.—Habaua 23 de Marzo de 1876. Alejandro Nuñez.	C O 8
En virtud de providencia judicial del Sr. D. Enlardo Ovduña y Merry, Juez de primera in-tancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, dictada por ante mí el infrascrito escribano eu causa criminal de oficio que se instruyeá Consecuencia del incendio ocurrido el dia veiutey cuatro da Marzo último en el almacén de cristal y losa establecido eu la calle de ia Obrapía núin-ro diez y atete de este referido y toda vez que se ignora á quien pertenezca la ptopiedad de dioha casa, se ha mandado of.ecer, como se ofrece, per tres números de la Gaceta oficial á la persone 6 personas que sean dueñ is de ia misma, ia causa mencionada a fin *de que tnani íiesteu sí quieren mostrarse parte en ella, compareciendo al efecto eu el juzgado á expresar su contestación, seguros de que «e les adtninistratá justicia.—Habana 1? de Abril 1876.—Boruardino Snarez.	C O 8
En virtud de provideuoia del 8r. D. Eduardo Or-duña y Merry, Juez de primera i nstancta del distiito do la Catedral de esta ciudad, por ante mí el infrascrito escribano, se convoca por tres números de ]p Gaceta oficial á D. Facundo Rosel 1 y Ltagoterr, que aparece ser natural de Gerona, sol tero, labrador de 18 años de edad é ignorarse el domicil io, á fin de que comparezca en dicho juzgado, eitoen la calle del Consulado número 18, para la práctica de una diligencia en causa criminal de oficio. Habana 27 de Marzo de 1876. Ei es-, cribano. Bernardino Suarez.	C O 8
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, ha dispuesto por auie míen la causa por homicidio del asiático Manuel Francisco Borroto é infanticidio de su hijo Antonio, que por tres números i consecutivos de la Gacesa oficial se cqnvoquoá ¡os astá- j ticos Ecansío A;hé, José Planchet, y Generoso Barata, á iaa nombradas Rosita y Nieveoita, Rosa, Patricia, y su hija Lola y á Asunción, vecinos que fueran <ie ia calis de Escobar número 18, á uu tai D. Jáinte dutña de la casa donde vivía Generoso Barata, al asiátioo Paehin y á Manuel Cordero, á flu de que dentro de quinto dia después dei último anuncio, comparezcan en este juzgado á evacuar un acto ie justicie. Y para cumpliendo >o mandado pongo la presente. Habaua Abril 1? de 1876. Por D. José Marta Castro, Fernando Nevell.
C O 8
A consecuencia de ias diligencias formadas A virtud de las costas pendientes de pago uel i ñ > pt óxirno pase-do, ba dispuesto el Sr. Juez de orim-.rr in-taucia del distrito de Jesús Maria por aute mí, que ror tipa ti únte-ros consecutivos de la Gaceta oficial se publique la lista de dichas costas peudieuter, para que los iuterosados concurran á percibir sus parudus, dentro del térmiuo da 30 dias, apercibidos de <>ue no verificándolo se depositará en 1 a« Arcas del Tesoro. Y para su publicación libro la presente.—Habana 15 de Marzo de 1976.— Pedro Rodríguez Perez.
Lista rie las prrtidts de costas pendientes de psgo en la escribanía del qué suscribe.	Pesos. Cet?.
Testamentaria de D. Francisco Portee de León v Morejon.
A D. Manuel Mtdiavilia....................... 20
A D M mel Borrego una cuarenta........... 1	40
Autos ue la pt i ñera sección de la quiebra de D. Laureano Jiménez.
Ai l)r. D. José Conté un peso 56 centavos. 1	56
Ai mismo papel treinta y seis ceutav s....... 36
A L. D. N, Cabrera treinta y tres ct?....... 33
Al L. I). N Pioliardo treinta y tres en...... 3:3
A D. L mreano Jiménez veiute y cinco cin. ...	25
A Francisco Ortiz. sesenta y Ire3 cts........ 63
A í>. Gavino Gutiérrez sesenta y tres cta. ...	63
Intestado du D. Jnié Matos y Rojas,
A D. Rornnn Gatci» uno veinte y cinco.... 1	25
A D. José E. Buhe nueve veinte y cinto.	9	25
«utos seguid s por la Rsal C isa de Btuefi-ceucia contra D. Juan González sobre pesos	•
A D. Miguel de V. Machuca (ios setenta y
cinco................... •(*..«••,..	2	75
Al mismo papel cu,s pesos................ 2
A D, Juan P, Zuzarte tres pesos......... 3
A D. Nicolás Arias tres pesos,.,.....,... 3
A D. Justo Barona un peso................. 1
En el incidente á ia tesiam 'Utaria ce Dí Rosada Gouz.aiez f amado por D. Pablo-Lauzaudn «obre despojo de uu terreno.
A! Juez de Paz. de Sun Antonio (ie riio
Blanco...,............................ (0
H 'b«na 15 ue marzo Ue 1875, — Pedro R >— ■ driguez Perez.	(J
Habnnß 6 'le Abril de 1876.
VENDUTA PUBLIO V Y DF.P03ITO JUDICIAL DE VICTOR SANTUKIri Y ÜPí
Calle de Justiz accesoria C.
El Viérnes 7 dsl corriente á las 12 del dia, se rematarán en esta Venduta, por disposición del Exorno.
8r. Presidente del Exento. A' untamiento, I03 muebles
embargado» á D. José Santos Aragón, consistentes en ¡ quedando, en ese caso, nulo y de ningún vaior el títu-un escaparate, uu sofá, dos sillones y doce atllae, todo ¡ ¡n primitivo.—tía'	- - -
de caoba y tasado en 22) pesos en billet s del Banco Español de la Habana, .Iridios muebles pueden (ra^ar á r verse al depósitc, ca 1« do la Orqüeta núm, 10.	}
lo primitivo.—Habana, Marzo 28 de 1876.—Secretario— José de los Dolores Ponce.
El dia 6 del corriente * n>s 12 del dia se rematarán en ia calle de Cuba núm. 98 londe están deposita ios y porórdea riel i'r. Juez d« primera instauoia del distrito de Mouserrate en ios ejen ,tivos seguidos en dicho Juzgado p :r loa 8 ’e^. Ollver y Comp. contra M. Aragón y Comp. en cobro de pesos vatios 1 fectos pertenecientes á escritorio, entre ellos, están ties carpetas nueva4-, prensas y uui c*ja de hierro tasado todo en 393 pesos eu billetes.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOSE LL O REN8 Y CP?
Calle de San Jo3é núm. 118.
El dia 8 del corriente de 11 ft 12 y por firden del Sr. Juez Je primera instancia de Jesús María se rematarán por esta Venduta á consecuencia del juicio seguido por I03 Bre». D. [vicario, D. Pedro y D. Joaquín Mry cou-tra D. ta'vador B >x y Rublo, uua carretela de ujc, uu espejo, uu par larras, un releí y unas batería cociua tasado todo en 315 pesos no a! m tiéndose ofeita que no cubra los dos tercios.
Couipañin de Caín ln «8 do Hierro de la Habana.
Desde el dia 15 del próximo Abril en adelante, el tren mixto que sale de Villauueva, para Guanajay tí las 6 y 5’ de la mañaua, lo verificará diez minutos antes,
observando el siguiente itinerario:
Llegada. Parada. Salida-
De Villanueva.....
Ciénaga........
Almendares.....
Vento..........
Ferro .........
Aguada del Cura.
hincón.........
Govea..........
Bau Antonio...
Seborucal......
Seiba del Agua.
Quanajay.......
H.	M.	NI.	H.	IN.
			5	SI
6	10	2	e	13
6	89	i	0	40
6	4S	1	H	49
H	66	1	fl	M
7	01	5	7	1»
7	22	2	7	21
7	42	2	7	44
8	01	2	8	0«
8	26	0	8	28
8	49	3	8	62
9	16			
1876.—Ei		Administrador		
(general, Manuel L. Izquierdo.
Compañía de almacenes de Regla y Banco cíe» Comercio.
BaIiANck de esta Empresa eu la tarde del 31 de Marzo de 1876.
_ O 7
El 7r. Juez de primera instancia de e»ta villa y su iu-risiliciun por anta mí ha dispuesto que eu la causa formada por incendio ocurrido en varias casas del pueblo de Regla el dia 25 (ie Febrero últim >, se convoque ei tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á diez tu quilines Ue los que fi hitaban a'guuas de ,as -xprisad"» casa» cuyos nombres y v-ciudaite« o ignoran, par» que al segui do dia posterior al úituno anuncio Oooiparerc tu eu el juzgado á evacuar un «cto de justicia ofreciéndoseles á ia Vi z uor medio de la preseute el derecho de ¡ínostratse parte en el procedimiento. Guanabacoa 28 de Marzo de 1876.—José 8osa y Cantillo.
C O 6
El Sr. Juez de primera inriancia del distrito de Belén, ba dispuesto por ante mi, que por tres -0tuero«
Ban
U-l
Caja: en metálico Eu billetes del co Español y
'Tesoro.............
... El Banco Español y otros
en metálico..............
Idem ídem en billetes «le Banco Español..............
ACTIVO.
$ 361243 51
Cartera:
Vencimientos de 1 á3meses
Idem de3á6me«ts......
Idem á mas tiempo ...
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca..
Bal os de vis. c ï eu sus pent o Préslamo al Gobierno.....
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa dei Bauco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de val ias Empre sas........................
1011122 61
582042 07 1592795 33
Gastos generales.. Contribuciones.......
Ì2626604 69 376951 5« 39979 75
500000 1)721 98 9000
378067-4 28 50423
45363 75
1036:’4 62 4:299 44
$ 3.55920 i ü
3012538 88
523724 9»
3876951 03
14-5924 01 ¿1139342 !:8
PASIVO.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500 Obligaciones á la vista:
$ 5000000 -
Depositantes eu cuentas corrientes en metálico..........
Id. to. en biiietts del Banc<
Español...... .............
Bancos en ota-. cort tes. o
metálico...................
id. Id. en billete» del Bañe«
E-r-ñol ...................
Bonificaciones Ce almacena
Jes........................
Dividendos..................
Ob igaciones á plazo: Dapósitos con interé .... Productos:
$ 1046209 30 2423744 22 873998 57 601379 4 6	5346331 «
£7-517 73 40J55
De Almacenes.............
Je descuento ó interese».,
148289 4£ 128748 66
67372 í!
449100 0«
277037 K 11139342 3«
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 86173 cajas y 3999Î saca« «le azúcar, 11731 boooj“ masçabaUo 113084 s.->e<>v himno íei P--rú y varío» otros artículos.—El Director. J. A. Fesser.	_
TEATRO DE LERSÜNDL Gran compañía lírico-dramdlica española.
Grau tüneiou extrnor.linai ir. l'ara ei Juév*s 6 de Abril «le 1876.
1?
2?
3?
440 bocoyes d-azúcar y 280 de miel que se encuentran counsecuiivos déla Gaceta odei-j sé cite á D. Pedro depositados en los almacenes de les Bree, Avilés y Le- Cordero, vecino que se dice ser de una e-.tancia en el
A l)»nefioio de li viuda ó hijos del renombrado arta D. Nicolás Rodrigue?.
Gran »infuni» por tu orpieit".
La comedi* . u un »cío:	\
UN JOVI N AUDAZ.
A un de tonel' rio compuesto ue las cuatro piezas rigun-ntes:
1? Malagueñas v duo'd« la zarzuela NADIE BE MU ERE HASTA QUE DIO 5 QUIERF.
2í Coi'> de ituroduecio 1. y aria de salida del tenor eu la ópera
HERNAN!,
Wats titulado
DELIZIA DI AMOR
Grande es«*' "•	del '»roer aeto de la ó; e a
MARTA.
Primer acto ilr 1« <q c
LA TRAVIATA.
Aria «ie b* jo, c irio y cavagna de tiple en el último noto de la ópera t liana
LUDIA i 0 LAVIER.MOOR.
6? frirner sci« d( li levifta «le bailes Eg PROCESO DEL CAN-CAN.
Empezará á las 8 en punto.
S?
4Í
4?
5?
(ürau Circo Ecuestre
CASTORLENAS Y COMPAÑIA.
Bituado provisionalmente, CALZADA DEL MONTE NUM? 66, punto conocido por el ludio, taller.
Función exraordiuaria Para el Juóves 6 le Abril de 1876.
A beneficio de los empreearit»
SR.X3S. CASTORLENAS
quii ako v axufirx.Z'
Si quemaran bonitos fuegos artificiales en eí tenor del circo.
Grandes v«vclades.
Grandes equilibristas, gimnastss y acróbatas
ambos »ex«s, bailarina«, clowus que
dfvierti-'', t*«5rle'¡
tas y guitarra humana, trai »j<-» á gran a tu« f e!‘j Hítelo, ¿ra ides trabajo» á caballo y ciballo cu libe«“ 1 buenos mímicos v pantomimas muy divertid***1. Concluirá 1« función con una nueva pantouiinF' Precios y horal >3 de costumbre.
lut-, n*cc Gobusi»*» y (Ue, (Jimunan coa tí. ^
Cuja de Alio roa, (Icscucniits y depósito« de la lluimnii.
i o • d sposic on «lel 8r. Juez de primera instin-i* del di.-trilo de B-leu se buce saber al pubrico que na eufriuo «xtravio »1 certificato número 1457, de ciuco ucclones de est» Institución, que pertuiiei.ierou A i), José J. de Alcázar, ya difunto. Luqui«se anuncia por este rned'o á flu de que el que e(i considere con algún derecho á dicnas acciones ocurta « manifestarlo ('entro de quince di»s; eu el concepto ue que ira-currltio ese término te procederá A expedir uu uupiieado á confine del referido Alcázar, el cuulse remitirá a dichotír.Juet de primera instancia <)*■ Belén, como io interesa eu su comuuicaclon, que-iut do. en ese caso, el certifícalo pri-mhivp, núloy le nlng m valor.— lunar»', Abril 8 Je 1876.—El Secretario, José de ri s Dolores Ponce.
D. Eduardo Adot con el carácter de cesionario d» los herederosde D. Fernando Adot se ha presentadoso-licitando se expida á nombre de este, duplicado del titulo de una acción que poseía de esta Sociedad, expresando que el original lia sufrido estravío. Lo que se anuncia al público por éste medio durante quince días, á fin do que los que se consideren asistidos de algún derecho á dicha acción ocurran á manifestarlo; eu concep to de que trascurrido dicho térmiuo se proveerá de duplicado á ios referidos herederos de D. Fernando Adot