?¿LL *P> <i£r.- itXjaa
■M»MC¡aEMQH§
BftN9BtëRi&liWtonmsS£HM
S#**»ÍWI
*■ En consulta elevada j>or este Coíregimijiito 1 Ex cuio. tír. Gobernador General sobr? si solo «lebi i expedirse licencia parj la reveuta de bllie-ics de los inutilizados i'.sieanaei.ti y personas mayores de 60 años, como lo determinábala di¡-i (isicion del Gobierno Superior Civil de 21 de Noviembre do 1855, o si las daba á todo el que Ja solicitase para facilitar de ese modo la unqor salida de billetes con beneficio del Tesoro público; lia acordado S. E. quo declarada la reventa de los misinos como una industria cualquiera,'ti -do individuo quedaba facultado para su expendio llenando pí ceo amente la fórmula establecida Je obtener previamente la competente licencia de la autoridad loe il, sin cuyo requisito no podrá nadie ejercerla bajo la multa que tenga á bim imponer este Corregimiento.
Lo que se anuncia por este medio para que todo el que expenda billetes de la Keal Lolciía y no tenga la correspondiente ¡iceticiaso provea de ella dentro del plazo de diez dias á contar desde esta fecha, cuya vigilanci« queda recomendada á todos los funcionarios de policía.
Habana 19 do Junio de 1876.—Juan José Moreno.
Negociado de Quintos.
ignorándose el paradero del mozo Ai tomo .ilo Sánchez, hijo de Francisco y Petra, n-
I
Bu-til).	.	.
clamado como qu i.io siu ex| resion de numero y téiie por el Ayuntamiento deBaiquera, se le convoca por este medio, para que dentro uel im-prorogable plaz > de 30 dms á contar desdo la lecha so presente á mi autoridad, para responder de su suerte según lo dispone el artículo 39 de la Leal orden de 21 de Junio do 1807.
llübaua 20 do Junio de 1876.—El Corregidor, Moraw.
I). José Canto y i), Vicenta Saler, han solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fibrina de fósforos o;; la callo de Puerta Cerrada núm. 27.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta oliciul á ñn ue que las person i8 quo se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamar iones en la decretaría da este Corregimiento en el prcc so término de ocho, dias á coatar detde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 20 de 1876.—Juan José Mo
reno.
miento general
acto gusten
l-.iS
y a hn de que concurran personas y contribuyentes
á dicho que
rio,
abana 23 de Junio de Ramon de Echavarría.
1876.—E! Sectetii-
No habiendo tenido el ocio por íáltg de Jic-i-tadores el remate anunciado para el dia de ayer del arbitrio de puertos púh ieos y vendedores mbulautcs en el entrante año económico, el limo. Sr. Alcalde Corregidor, l’resi len¡-e, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el día 28 del actual á lu una de la tarde en la Sala Ca pitular ante la Comisiou 2.‘1 cou estricta sujeción ul pliego de condiciones que se ingerta á continuación.
Lo que de orden de S. S. I ra general conocimiento.
Habana Junio 22del876.—E Mamón de Echavarr la.
Véase el pliego de condiciones publicado en !u Gaceta de 31 de Mayo último.
se publica pa-
Secr otario,
E1 Sr. Vocal <’o ia Junta local de Instrucción Pública l)r. 1). Francisco Javier Urru'ia, Inspector Ue los Eúalde. itn ieutos do educación del 6? distr tu, ha muda lo su domicilio á Ja calle
de orden de! limo, residente, se hace | saber por medio de ¡a Gaceta oficial, para que j llegue á uo'.icia de los Sres. Profesores que lie-I neu colegios y escuelas en dicho Distrito, y el de los padres de familia que deseen que sus ¡lijos ingresan en la? Escuelas Municipales.
de la Habana núm. 183, loque Sr. A'oalde Corregidor, Pr
Habana 21 de Junio de 1876.--El rio.- '-Ramon <Le Echavarría.
Secreta-
No habiende tenido efecto por falta do lici-tadores los remates anunciados para el dia 14 del actual dei arrendamiento de les talleres de c: rpiuteiia y zapatería del Asilo de tí. José y u¡ de los sumiuietroi y pauetela, carbón
de lecho de vaca, uves, pan y hña, rop.i y hueváis
al
1). Cárlos Gómez, ha tolicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento, ] ara abrir un establo de coches de lujo, cu la calle del Obispo número 37.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean per judicada? puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el precito término de ocho diasá contar desdo la focha de esta convocatoria.
Habana 19 do Majo do 1876.—José Moreno.
D. Augusto Chrietians, ha solicitado permiso (le esta Alcaldía Corregimiento para abrir un establecimiento para lu construcción y composición de carruajes, en la calle de San Miguel número 218.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta otieial, átin de que Jas personas que se crean perjudicadas puedan prca ntar sus reclamaciones cu la Se .retaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dia?, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Junio do 1876.—Juan José Moreno.
D. Cristóbal Fernandez Casariego, y D. Eran-cisco Javier San Pedro han solic itado permiso de edaAlcaldia Corregimiento para abrir un establo Je carruajes de alquiler de lujo en la eaífe, del Obispo número 16-
Lo que se auGHoia por medio de la Gaceta olicial á ti ti de que, las personas quo se crean perjudicadas puedan pi escurar sus reclamado -lies ou la Secretaría do este Corregimiento en el preciso término de ocho diaa, fecha de esta convocatoria.
Habana 17 do Junio de 1876.—Juan José Moreno.
Hospital de S. Felipe y Santiago, y del amula-miento del edificio de la Pescadería y.del arla trio marca de carruajes cu esta Ciudad, e! I mo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 28 del actual á la una de !a tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2‘í con estricta sujeción á Jos pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo quu de orden de S. S. I. se publica para general conocimiento.
Hibma Junio 20 do 7876.—Ramón de jbchioirría.
Véanse los pliegos de condicioneJ publicados en ia Gaceta los días 7, 16 y 18 do Mayo último y 4 y S del actual.
Solicitada licencia porD. Federico Márquez } ara construir uu horno ¡ ara confeccionar dul-i es en la casa número sesenta y cinco calle del Obispo, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presi-uente con consulta de la comisión de Policía Urbana, ha dispuesto, en el lerpe.tivo expediente, se anuncie en la Gaceta oficial, para que, dentro del plazo de ocho dias,- concurran por medio de instancias, los que se consideren perjudicados con la citada construcción, á aducir las razo-ms quo tengan para oponerse á ello; bien euteu-dido que finalizado el expresado plaz » se proveerá la petición del interesado cou sujeción á las prescripciones de ley.
Y por mandado de tí. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta, en la Habana á 29 de Mayo de 1876.—EL Secretario, Ramón de Echavarría.
Vacante una plaza de practicante en la Casa de Socorro det 7° Distrito por pase á otro destino del que la servía, e
Conegidor, Presidí me, lia
limo. Sr. A'calde Impuesto cu cumplí
I miento del artículo 49 del Reglamento vigeute
se ¡mancia ai público para quo la expresada plaza ocurran co i á la Secretaría municipal en el Uias.
Lo que de orden de S. Sría.
os asp rautrs á sus solicitudes término de 30
Ilustrís’.ma se
a contar desdo la ¡publica para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1876.—Ramón de Echavarría
lüxctuo. Ayuntamiento,
Secretaría.
E! dia 26 se inutilizará en la Sala Capitular á la una de la tarde ante la Comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcalde 89 y Sr. Síndico 1? la suma do 30.357 pesos 45 centavos en billetes del Banco Español y del Tesoro por los conceptos s'guientes, y año de 1875;
Fincas urbanas, en
Banco...................
»	»	» Tesoro.
Industri«, comercio etc. « )) » )) »
los Tesos.
billetes de
Ct«
Banco. Te-oro...
861	42
100	« • •
350	80
200	••
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para el remate del abastecimiento de agua á los buques d- este l’uerio en el año económico do 1876 á 77; el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, te ha ! servido señalar ei dia 28 del actual á la una de | la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2, a con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Ijü que de órdeu de S. S. 1. se pub iea para general conocimiento,— Habana Junio 13 de 1876.—Ei Secretario, Rumore de Echavarría.
Pliego de condiciones pura el remato del suministro de agua á ios buques del puerto por medio ie la cañer ía sitúa la en el muelle de
y para el año económico de 1876
1512	22
Total de pesos............
recaudados en ia semana dei 16 f l 23 por esta Municipalidad por la contribución del diez por úonlo sobro la renta y utilidades liquidas de la propiedad, do la industria, comercio, etc., sueldos y emolumentos qco excedan de un mil peses al a fio en cumplimiento de lo que disponen los-Deoretos del Gobierno General de oijhode Agosto y diez y tais de Diciembre ambos dei aña próximo pasudo.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuucia al público para conocimiento general y á fin de que concurran á dicho acto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana 23 de Junio de 1876.—El Secretario, Ramón, de Echavarría.
parte alta del baluarte do Paula, la cual dejará al terminarse el contrato á ue noticio de la ciu-I uad sin acción á rec-mboldos do ¡»asios.
A.rt, 8. ° Celebrado el r.rna'e no tendrá i derechoá iqidennnzaeiou u¡ rali.-jo alguno por ¡ os quebrantos que pueda tener y que provengan ; ile causas imprevista?, que lando sujeto á los añ cidentes regulares del acueducto según las eg-j taciones, solo cuando llegue á ser tan grande la ¡filia que el ramal no llegue á conducir ocheuta J pipes en veinte y cuatro horas continuas: dando I parle y hecha constar la falta por espacio de ti es dias, se acordará una rebaja quincenal ó mensual que no podrá exceder de la cuarta parte del importe de la quincena ó de la mensualidad.
Art. 9. ° El rematador afianzará el contrato con ol importe dei die por cíclico (le! precio del remate, bien cu ofictivo, bono? del Exorno. Ayuntamiento por su valor nominal ó hipotecas i de lincas urb inas.
Art. 10. El rematador pagará o! precio do la subasta por mesadas adelantadas euoio, y Li Contaduría dará parte á la Corporación sino lo verifica dentro do los ocho primeros dias «leca limes. Las especies en quo s-abone ei importe del remate deberán ser las mismas en que sa cobre á los contril uyentcs.
Art. 11. La iuobservancii de cualquiera do
las coudicioues anteriores dará derecho al Ayun tamiento para anular el contrato, quedando á cargo del eobtrafiata los perjuicios que hubiere cou su finta de cumplimiento.
Art. 12. Tara ser postor se requiere el depósito previo en las cujas del Exorno. Ayuntamiento del importe del,cinco por ci< nt.0 do la cantidad fijada coma tipo-, ya sea (inefectivo, eh
n. Sr. Alcalde Corregidor,
interesados en cubo de inJB
irroga la
>0 m-vía al
_n.
ft (dlOfcSO*ii(l •
E*¡ añ
OI u
bonos d> 1 Excmo.
»tirai -
El dia 26 se inutilizará en la Sala Capitular á la una de la tarde ante la Comisión compuis-la del Sr.Teniente deAleakle89y Sr. Síudico 19 la suma de 30357peso»45centavos en billetes dei Banco Español y del Tesoro por los conceptos siguientes, y año de 1876;
Pesos.
Cts.
Fin ccs urbanas, cu billetes de
Banco...........................
Idem id. id. Tesoro ........
Sueldos y emolumentos, idem
Banco...........................
»	»	» Tesoro........
Industria, comercio etc. idem
Banco.
59
12660
700
1265
100
10919	41
Idem id. id. Tesoro......... 3200
Total de pesos...	28845
recaudados en la semana del 16 al 23 por esta Municipalidad por la contribución det . iez p >r ciento sobre la renta y utilidades líquiJas do 11 propiedad, de la industria, comercio, etc., sueldos y emolumentos que excedan de uu rnii pesos ai año en cumplimientj de lo que disponen los Decretos de! Gobierno General do ocho do Acostó y diez y seis de Diciembre ambos dei -¡ñj próximo pasado.
Lo que de orden
bilí, tes do! Hunco Ayuntamiento
Arl. 13. Las proposiciones; se harán en j go cerrado acompañadas del incbodel dt p to, y so entregarán en la Societaria Municipal la víspera del dia señalado para la subasci en hora hábil: en dicho dia se abrirán los pliegos á lu hora señalada por la Comisión respectiva, y sq adjudicará la subasta al mejor postor y solo en el caso do que resulten-dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se admitirán entre los autores de ellas pujis á la llana por espacio de quince mi autos.
Art. 14. Celebrado el remate no habrá lugar ó rebuj i det precio convenido, ni indemui-zlc ou de uinguua especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar ia Municipalidad.
Art. 15. Cuantas cuestiones se sumí en sobre el cumplimiento, inteligencia, réscL-iou y efectos de la subasta, se resolverán gubernati-
vamente por el Exem podiendo despus? !os conformidad, dirigiiso por la misma Exorno. Sr. Gobernador g neral quien resolverá o que estime conveniente. Agotarla la vía bernativa compete conocer en lo emití inini-trativo á la Excmi'. Audiencia.
Arí. 16. El remata lor queda obligado ul pago del in porte do les anuncios para la Bufia, tu, a-i como también el pago de ‘ é l*o de
n-ocfst ¿vlrnnrílimiriA	«n-»~
1
O
finta
ClüO	ax (uini(m.i.(oiou It/t/UI UU IÍPUTOj
»ya
?• un-
que
....	,	con o! ro-
i Administración local do limita?
- • v—•	—'* Uf
ueBto extraordinario de guerra, cu la mtelige ma'dc que no se le devolverá el deposito de qn * ' I art. 9. ® montra? na acredite
ner satisfecho el \ p§
mtregado en
do las partidas que hir
caja.
Modelo do proposición.
D. N.......vecino do........enterado do j0,
anuncios publicados con fecha de.......y de|(„
requifit s y condiciones que se exigen para ud-quiiir en remate el ramal de cañería? que ulum. lece de agua ;í los buques y ¡ilgib ¡s de esto puerto, re compromete tomar á bu cargo con entrij. 11 sujeción á dichos requisitos y condiciones y
i oí- la cantidad do...[aquí pondrá cd precio
máximuu qu<- of-ezca.)
Fecha y firma del intei e?ado.
Habana y Junio 13 de 1876.—El ¡"(creta-r'.o, Ramón de Echaran ía.
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EN LA l'Alt DE DEL SABADO 17 DE JUNIO DE 1370;
r
4<; ; i ve.
'ixiste.aeia eu efectivo...........
Id. en oillHos del Buuco....... $
5 j lu tu id. de as Sileni ^alt i..
Id. i *, del J mpifsiiu»
T
4410166 0 1115 »
ile
5.UUO.Ü00.
1.80J.600
( V; neiiiile lisi*? S meses,
ms. I O.i $
ses. I Li Ls »
Oj :6l6 Oii- 7.Ì0.*.3,9 8
Id. tic f ''ri $ 1(13( 25 06 3 á 6 id. 1 lus » 28350)4 l*t
A tiran Ueirif/o.
Obligaciones del Tesar > 6 a P :
IC mi i • it? tilo de LO,000,OUU..
Prestamos cou escritura........
(ateas -obligaciones...........
1.9 8.719 07!
i 3.159 259
6 21-i.Sjl
S 10.101.03-l
6.516.115 5q! I.356.a00 -i Iji 11.666 07 6¡8.7.6 14
0;;3ü'l3 79
Uarautías de la f Caerta nnligu i.
Hacienda. 1 Coir rs to ti o i nca j	( i i u de l).u i». 2--Í.993 43|
fi Doeuinentos á cobrar por cuenta a.cna......
Obligaciones pen-J Con varias firmas............
Ilentcs de cobro... ( Con gara ulta de acciones.
i
Deudores y acreedores varios,...................
Intendencia de Hacienda pública.................
f Aiuta u /ais..i 100.000	»
| Oleo Diegos. 100.000	»
.'or capital...Oárdeuas... 100.000 »
| ri'.1 de duba. I0O.000 -o fisi ia ude._ 100.000 «
1
......... .	( Malíuizas.lji
l'or billete* emitidos j c,¡eljl(le’g()sl.
31.050
2.825
rPor virio? con eptos.
<unisi->u.\ lo......- •
(Jpeiuci lies oro c, Uiipltruia Ucnciai..............
Hacienda publica | B'puuli cuenta unifica- ;
Hou de ladeu- a ^ i(llere_10.
di,a Haoiemn.
i ( »o .8 '\iJles.
«47.74/ 1
f Un....$
fi li lit les
-tecioos de contribuciones
1 1S68 ¡i 69 " fi 1809 à
70.
Recaudadores..........|
íeos
1509
09.
70.
Tesoro de ia iäla de Cuba, Próstata i en mo Hacienda publica: cuenta deauticipo sin ili
Créditos lliputec.ii'ios,....................
acciones a Ijud 1 cadas...................
‘rooieda leu.
I Mobil íai io. ....fi Fincas...
Sf anión ele Lodati alases
í °
”• I U
De instalación....
nei ales........
Habana 17 ie Ju i ; de 1876.
81
05
1-7
i 9.37 6 2Ì0
86
IMSiVO.
Capital.........
Foudo de resei va
Hillotoa emití lc>
( ror cileni a I Por emisio;
leí
fifia neo......
xtv de guerra
Cuentas córri cu te
f (»!’->..................................—•
S. < Jii í » »-».** -4..............................
( 1 lem ;l<6 T .................................
Oojvfwít'U* «ti n i íiter^fA,
ro-, HI •
( l»l 1 *
Itf,,,,


drj Itb IO,
10 .-rCí.iv'
31
			
1.273.692	Ov)		}
2 su 1 43U	D5	2 '.9 -1.17S	38
ÿ DO.028	09		
	5 y»;	24 .272	4i r
»	»	2.852 414	03
•»	»	702 487	53 1
ÿ 500.000	»		i
+1 .S’5	•		J- c
1 412 35 4	64	1 991.90S	3 i
1)		34! 60	US
»		129o .	14
)>	»	27.i l l	Di
* 947 747	11		
»	»	947 717	11
t> »	»		
»	))		
»	„		
»	1)		
1»	»	] .500.000	»
»	*	50.¡10.897	35
•	»	1.219 2>7	21
» $ 11.78	94	4.011	37
220.006	03	229 784	
7.» 945	09		
99905	4S	)7?.8.;U	5?
		j	(•3 «07.886	52
V? 13? El Director,			
. t l rf 11 íg-

ir.;
i I le!
Corrieiiln o? 3 1 i<
deuda pública: cuenta ( 1808 rt de recaudación........\ 1309 ;l
109 2 50.551
H09.
1870.
50
d, ' ídem:	■, ,,Iv.,,.,................j
cue o la de j C > ( rimi - !«> u i ¡ o- f < >re..í 303. 01 70 gaiautiae. ( - . c on de d u<‘„.. \ ß	14 410 41
plidacloli
bucinile?
ie re
I S’iS
-,¡bo? provisionales de
á Id i i .............
a 1 i I J.¿03
50¡ 140.897
i 2,4 2 114 8.097 174 ( .8 TOO
III
'.'17
10
' IH 7 7 ilio
6 1
9!
51)
0)
0 7- 6 I 1.04 i
1.36.5 48 ) 817 572
intendencia -le I f acidiida piiiilica: eta. de Uli»
loi-respon-
. b
Ha-
d-iiil» pública » pii »t 1 I i ! ■ B’! .
i trat i de iec ui
cuenta miifics -K-n <1 < dem! i
I cimi Oe oiui ionc oae
[nterescs por cobrar......
[ntereses por liquidar... Gfinaoeias y pe-rilidps.
8.u,iii.000
500,001)
:W,S51 G(fo
10.0 ¡S.119
1.505.175
58
84"0fi
1.6-3.051
14.005
•¿..184.010
U3S.34I
293933
¡13
13
1.439.874 116 4 .25 341.410 * «« — 93.007 ffg
Acisclo Fiàrt.
Ivi Co Mador,
Jo:-ó lia mon de Raro
CONTADURIA.
Estado do ios billetes de este Bauco inutilizados por los Ayuntamientos de esta Isla,, recibidos en este establecimiento para su amortización por cuenta de la emisión extraordinaria de guerra.
Fe cha do ingreso.
1876.
Junio.
Tanta
á 77.
Artículo l.° El Exorno. Ayuntamiento arrienda por el término de un año que empezará á eoutanedesde 1.® de Julio y terminará en tiu de Junio do 1877, ti ramal prolongación del acueducto de Fernando 7'-' des inado a abastecer de agua a los buques y algibes de este puerto.
Los dueños ue algibe.? ó treiien de agua que eurteu exclusivameuto al barrio de Casa Blanca están facultados para tornar gratis la que necesiten, ei i preferencia y guardando el orden establecido, vigilando el contratista lo que 1c concierne en este asunto.
Art. 2. ° El precio del arrendamiento ee baila fijado eu la cantidad de nuevo mil cien pesos en oro, y no se permitirá proposición que baje de esta cantidad.
Art. 3,® El Exorno. Ayuntamiento cutre-! gari al rematador e ramal con agua corriente j enbueu estafo d : servicio con cuatro llaves surtidoras, y serán do su cuenta las composiciones que se ofrezcan eu la parte de eañeiía? quo Melga basta el baluarte de Paula y de cuenta det j coutfiatist i todss las reparaciones y composiciones que ocurran en la prolongación de estas á las llaves surtidores, quedando asimismo obligado 4 entregar este ramal eu ol buen estado que io recibe.
Art. 4.® El rematador queda autorizado para cobrar por cada pipa de agua (le cavidad do 395 ó 400 litros la suma de treinta centavos eu oro, sin que por ningún concepto pueda excedéis? de esta lasa.
Art. 5.® Troh’bida terminantemente la venta de agua á los poseedores de plumas de agua paiticulares, el Excmo. Ayuntamiento ordenara á quien corresponda fiara que mo vigile constantemente el cumpiimieuto de esta dispo-
aatúa, quedando el con-
13
17
Procedencias.
Sucursales.
Ayuntamientos.
Importes.
TOTAL.
Pesos.
Suma del estado anterior. Habana..................
Idem...................
Guanajay...............
Habana.................
I-fem........... ......
Manzanillo..............
Santiago de las Y
eg as.
27589
6337
13551
1301
12743
128
3248
Uts.
esos.
50
70
85
80
95
15
9794201
Total.
Habana 17 de Junio de 1876.—Vto. lino.—El tador, José Ramon de lluro.
Cts.
70
Por una id. do azúcar qui brado... Por una id. de cafó nioíiddo ........
Por un quintal do jabón blanco....
Por una arroba do tasajo........
Por una id. de sal on grano.....
Por un quintal do jabón amarillo.
Por una arroba do manteca.......
Por un quintal do velas do cobo... Por una arrobado almidón do yuca. Las especias gratis..............
	H	—
	
	
1	25
5	75
5	
2	75
10	
5	
21	85
00	00
64900
9*59102
95
65
Consejero Tlirsotor , Acisclo Vina.— El Con
TERCERA SECCION.
¡cuya del lili
Junta P? otcc'wra .Turisdicio <nl <lo Liberto« de ía Isla de Cuba.
dói Excmo. Si
Corregidor te uuuuúa al fiúbiko fi ara
Alcalde
conoei-
aigibe8
sieion eu el litoral de la tratista autorizado para secundur esta vigilancia, participando las intracciones que se cometan ai Excmo. Sr. Presidente dtl Ayuntamiento
Art. 6. ° Así los buques como los surtos en la bahía quo necetiton p-ovoerse del a^ua dtl acueducto ó de la Zanja tendrán que hacerlo fi reoisaincute en el esp'gon de Paula objeto del remate.
Art. 7.° El icmatador cou la autorización competente podra construir ú sU costo una casilla ó tinglado de diez y seis vaivs planas en la
Secretaría
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Preti-aento de esta Junta, se lia servido disponer en acuerdo del dia frece del corriente iibcb, so cite fi.or qnirce (lias consecutivos á los legítimos sucesores de D. Juan Barloque y D? Josefa laman, para que ocurran á'ella por conducto de esta Secretaría, 4 doducir los derechos que les asistan respecto á la morena Lorenza Prieto, que pide su iibertad por pasar de los 60 años.
Lo quo de órdeu de tí. E. so hace público por este medio á los expresados fines.
Habana Junio 19 de .1870.—ílermógenes Jc-
lincr.
virtud y do orden del Sr. Coronol Inspector uno se convocan Imitadores para quo los que } quieran hacer proposiciones lo verifiquen con suje-? cion al pliego do condiciones y modelo de fiiroposi-ciones aprobado por S. E. quo á continuación so inserta, on concépto do que la subasta tendrá lugar el dia 30 del citado mes do Junio, á las doce do su mañana, en el despachó de dicho Sr. Insfiicctor si'uado en eL Cuartel del Presidio.
INSPECCION DE PRESIDIOS
DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
Terminando la contrata del suministro de ví\ res para los ranchos del Presidio Departamental de esta Plaza, ol dia 30 de Junio próximo, y debiendo ] proeederse á formalizar otra nueva para todo el año
económico do 1876 a 77, ha resucito el Excmo. «»•• \ Por uliaIu-roba de aceite de olivas. Gobernador General so saque a publica subasta, en J pQr una icj ^ pa^us
PLIEGO QUE SE CITA.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el contratista para el suministro de víveres para los ranchos del Presidio Departamental de esta Plaza.
19 El contratista so comprometerá á facilitar al Presidio los víveres que á continuación se expresan, en concejjto do que dichos precios so entenderán en oro ó su equivalente en Pillóles del Banco al tipo que el Gobierno señale para sus transacciones mensualmente, bien que el contratista estará obligado á percibirlo precisamente en la forma quo el Gobiorno lo satisfaga.
Por una arroba de arroz..........
Por una Idem de garbanzos........
Por una id. de abicliuelas blancas.
Por una id. de tocineta..........
Por una id. do bacalao...........
Por una libra de pimentón.....:...
Por una mancuerna de ajos ó cebollas .........................
Por un quintal de fideos.........
Pesos.	Cents,
1	50
1	50
1	35
5	50
3	_ _
...	18
	25
io	50
4	50
...	85
29 Quo el término do la contrata será por todo el año económico próximo venidero, ósea desdo primero do Julio do mil ochocientos sotenta y seis ¡i treinta do Junio de mil ochocientos setenta y siete.
39 Quo Vencido dicho plazo el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados, mientras se realiza otra nueva contrata, no pudieudo exceder dicha próroga do cuatro meses.
49 Que-durauto el período de su compromiso no podrá negarse ¡i facilitar ninguno do los artícelos expresados á menos quo de cualquiera do ellos iu» hubiere existencia en la plaza, pues do haberla el Presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre ájjerjuicio del contratista.
59 Que todos los efectos habrán de ser de B mejor calidad, rechazando los que no lo fueren y ra' so de no ser repuesto el Presidio los adquirirá en la plaza á jierjuicio del contratista.
69 Quo el contratista estará obligado á entregar los víveres en el Cuartel del Presidio por 911 cuenta con arreglo á la papeleta quo diariamente se lo remitirá firmada por el Ayudanto do guardia }’ visada ]¡>or el Comandante, cuyas jmpeletas seiviran do comprobante, á su cuenta todos los meses.
79 Quo el Presidio abonará ei importo (lo 0 suministrado por mensualidades vencidas dentro dfl los quince dias del nios siguiente.
89 Quo las proposiciones se harán en plieg0 cerrado con sujeción á estas condiciones debiendo efectuarse la presentación do dicho pliego el dia antes del remato en la Secretaría do esta Inspección-
99 Que la contrata so adjudicará provisión«1-monto al que mejores projaosíciones hiciere á favor del Establecimiento y de sus fondos, y si resulUjs(¡n dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja a , llana por ospiaoio do diez minutos entro los pr°P®' ! sitores que empaten, quedando la adjudicación uon-nitiva jjondiento de la aprobación del Excmo. or. Gobernador General.
109 (¿ue el contratista depositará enlacaj» del Presidio 1500 filosos billetes do Banco que porta próximamente al 25 }).§ del suministro un mes como garantía al cumplimiento do su compromiso.
~J*‘ 119 Quo no so admitirá ningún pliego quc jj venga aeonifiiañado del recibo de haber depositó en la Caja del Presidio la cantidad de 500 fiicsos » lotes que se devolverá en el acto del remate á aque los que no resulten rematadores.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N....vecino y del comercio do esta cií
dad, enterado del anuncio y pliego de condiciono publicado en [aquí el título del ¡»eriódico] 4o ¡.tó*
la
na-
da
sum1'
nistrar los víveres para los ranchos dol Presidio (|e
...i,. r>i__a i „ _________:....	___tal böOCfl”-
dia] me comprometo con sujeción al mismo a ^
esta Plaza á los precios siguientes con ció.—Habana [aquí la fecha].
(firma del fiiroponeute.)
Habana 31 de Mayo de 187C.—E1 Comanduiitó, (Jafiiitan Secretario.—Manuel Bravo,