

las ocho de La noche delui Ido ayer e' cabo 1. lipoacyi-do de la tareera eiiniiaftíu, dei U fi-ilion tic guias ‘-* el »rodas, Manuel Comesañi y Pere dp. lo q.uo lí resultó la m lerto, se lia dispuesto por el ir. I» iseal Milii.tr de Marina de este distrito «ino por «lie/ número» eoúsepu-tiviis de la Gaceta otV'ial y Diario-fie la, Marina,-se cite il las personas que puedan dar v iz m del lie.ch > y su» circunstancias para que su presenten á declarar lo que lea conste. —B.itnbauó 21 de Rucre <le 1374.—Elitíq.q'»;-tario de Causas, José Antonio l’liona.
Celaduría da Vigilancia do Jaruúó.
Por ófden del Sr. Teniente Gobernador <le esta jurisdicción be publica lo siguiente.
D. Bartolomé Ramo» lia solicitado el cierre de la serventía particular, que parte desde la casi «le vivienda a salir a la e.stacion do Campo florido y existe en las cuatro caballerías de tierra que posee como dueño pertenecientes al ingenio demolido tí. José de Mira. Flores (a) Chumba y a Un de que si alguno tuviere derecho a que uo se ciérre dicha serventía lo hará por medio de instancia al tír. Teniente Gobernador de es ta jurisdicción en el término de quince dias contados desde la fecha de su publicación.
Jnruco 16 do Enero de i -)76. -José Quiroga.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones <M>Fr¡iy'Benito, la cual esta dotada con el haber auual de 600 pesa» mas 210 pesos para alquiler de casa y 160 posos para material, cuyos pagos se varilloin mensualinciite eu oro 0 su equivalente en billetes del Banco Español da la Habana, se hace saber paraqne los que quieran optar h ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, a 63ta Presidencia cu el término de un.ines da ¿4 fcdlH
* Gíliara 7 de Enero do 1876.—El Presidente, Juan S. Al/..
Ayuntamiento de Oiehfuogos.—Preatdenoi a.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Hr. Presidente en cumplimiento de órckt- «.uptiiuv se publica'uneva convocatoria de asplrautes por término de 36 días para provee'r la plaza de médico municipal forenoe dal p artido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 501) en oro.
Las obllgaciotiea y derechos de díclio cargo constan eu el expadiotite del asunto, qiio pueden .examinar eu estaj secretarla cuantos desean aspirar a ia plaza.
Rula mistn i édutnv »» recibirán las solicitudes de bidamente documsntadas hasta el 16 de Febrero próxi-rno.-C'ieafuegos, Enero 15 de 1876,-Antonio A Galiauo
Com radancia de Marina de la provincia de Cienfucgpä,'
Hallándose vacantes las asesorías de marina de Túnas de Zaza, Jlloaro y ¡danta Cruz correspondientes il esta provincia, se hoce saber al público a ñu‘ de que los abogados que aspiren ¡i desumpuña,;- alguno de dichos destinos dirijan sus instancias* á ti. M. el Bey (q. D. g.) dándolas curso por conducto de la autoridad de marina del punto de su residencia, dentro del tér-, mino de 30 días despuea de astil publicación.
Cienfuegos Enero 7 de 1370.— Doral.
Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
Por acuerdo del M. 1. Ayuntamiento, en cumplimiento de disposición superior, para proveer en propiedad por concurso la plaza de médico o unicipal forense del partido it Padre las Cusas pitada con el su«l do de 600 $ en oro, se publica convocatoria de aspiran tes.
Los interesados pueden enterarse en la secretarla de mi cargo del reglamento especial que rige para dicho servloio.
En la misma oficina entregaran su a solicitudes documentadas en debida forma los tupirán! es y se recibirán hasta el 31 de Euero de 1876.
Cienfuegos 30 de Diciembre da 1875.—Antonio A. Galla no.
QUINTA SECCION.
AUTOB.
El Hr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha servido disponer por su auto del día de noy se notifique & D. Víctor Mujlca Mauegia, por medio de tres números consecutivos de la Gaceta ofic.al la resolución superior y auto de cumplimiento dictados en la causa que en uuiou de otros se lo siguió eu este juzgado por homicidio y sevicia en la dotación di 1 Ingenio San Aodiés, que dice a«í.—Do conformidad con el ministerio fiscal se aprueba con oosius do oficio ei auto de sobreseimiento consultado de ocho de Agosto último.—Así Jo mandaron v rubricar.u los Bree, del múrgen eu la Habana ft. p> i mero de Diciembre de mil oobooientos setenta v clnco.-Huy cipco rubrican de los 8i ft ires Torillos—Alvarez Mir. —Gareill.— Carrasco. Muutalvau.—Ldo. Juan J. Canal, jo y Metía.—Ruiné -dios Diciembre trece de mil ochocientos astenia y cinco. Guárdase,-cúmplase y «gecútese lo resuelto por B. E, la Real Bala primera de justíoiá de la Enema. Audiencia Pretorial, en su auto superior inserto eu la certificación precedente, acúsese reo bo, notifíq’uese á quienes corresponda y archívense las actuaciones.—Miguel A«va re*.—José Plá y Oueaia.— Jo-é A. M» tinezFréiie.— Y para que tenga efecto lo mandado libramos la presente en Remedios á dl*z y nueve de Enero de 1876.r-José Plft y Cuesta,--Jeté A. Martínez Fiéire.
A O 6
ÜD’ICTOF.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
*SF. Por esta mi tercera y üiiima cari» dd edicto y pre-gonjeito,, llatnoy «nplazoft p. Justo García Prieto, hijo de D. Nlcolfl« y Li Jos. fa, natural de Lsou, totlero, al. béitar y de 27 aflús de edad, para qúo eu el término de 9 días, contados desde Ja publicación do esleedicto comparezcan, en tste juzgado Compás tria 109, & descargarse de la culpa que le resulta rn.lacauea p e solé sigua por hurto á D. Antonio Valle, a,«; cierro y seguro da qre si así lo hiciere se le oirá y administrará indicia, y caro contrario se le declarará n bt tijuy contumaz, incluso en las penas ue la ley y por bastantes ics estrados dei juzgado oara hs trámites ulteriores, tabum- 28 de Enero de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandato «i» H. Srís.. Raía el del pino.—Y para su publicación, en tres números de la Gaceta oti Ja! de esla ciudad libro ¡a presente. —féchala misma. Rafael del Pino.
E O 6
Don Bebastlau de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pi a .
Foreste primer edicto se cjca, llama y emplaza á los que se consideren cm» derecho fl la herencia de D. Diego Diaz Pimitnti y Carrillo du A'bbrrp»/., palurai de esta eluil. d, de estaco viudo, <1o ocnvn ra i fi s tic edad y Veo no de Jesús del Monte, ib'ude falleció sin disposición te. lamentaría eu 20 de Enero de 1873.para qué en el térmico Ue treinta días contados desde la publicación de este edicto comparezcan en este juzgado por ante el escribano que refr?i;d)l íí, deducir el que les asista eu los «utosquete instruyen sobre dicho sbintestato Si así lo hicieren se les oirá y admití is.trarft ju.-.tiola.y de lo contri1 J io les paral á el perjuicio cpubiguiétit* »1-guiendo adelante Jas aotuacionev. Habana 27 de Enero de i 676. Bcbest.au do Cuba '. Por maullado de B. ti ría., Ldo. J. Ramón P< rtocarrero.
E O 6
Don Benito Navarra y Figueroa, Juez da primera instancia de este p.artnio y su jurisdicción.
Por este mi teroero y ultinio cdic'o y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Per. z ustuiu! de|Táu* ier vecino de Cárdenas, sclt* ro, tdbt fill y de cincuenia
J 1	« .1	% -v	.l.-nl.,,	.........
y ires aflos de edad y1 ra que dtuLlp de 9 dina se nreseli -te preso »o la Cárcel pública ite teta villa & descargarse
de )a culpa que le resulta en la causa formada Contra él y otros per falsedad de iuiacé(lul<¡; cierto y seguro de que si »bí lo hiciere re leoiiá y administrará lusliciá y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é inoureo en l is penas de la ley.—Gtiai aliac a Euero 31 de 1876. Benito Eavarrc.-Poi maullado de 8, Bits,, Luis J. Mario. —Y para su publicación libio la preseme.—Guai a-bacca Euero 81 lie 1876.— Luis J. Marín.
. «06
Por este tui primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Márques, vecino de Managua y cuyas <h mas gent rales se ignoran, para que dentro de nueve dias del último anuncio, se presóme preso en la cárcel pública de ista v.iia, á descargarse de la culpa que le terulta en la cain-a que se le si ¡^ue por hurto de cerdos á D, Domingo Fernandez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere . e le oirá y administrará justicia y de io contrario ié le declarará rehelee y contumaz t> incluso en Ia9 penas (ie la ley. Guanabscba Er<ero 27 de 1876. Benbó Navarro. Per mandado de d Bri».,‘ LulsJ- Marín. Y para su publicación libio ia preseme, en Guanabacoa 27 de Eneio de 1816, Luis J. Mario.
E O 6
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por osta nri primera carta de edicto cito llamo y emplazo á D.Rafael González, natural del Calvario, veciuo de Arroyo Naranjo, soltero, dependiente como da cuarenta aflos de edad y de color blanco robado, para que se presente eu esto juzgado sito Amistad 123 ¡i descargarse de la culpa quede resulta eu la ñausa que se le sigue por lesiones á I’. Maleo Hevla, - Frió y segmo de que si así lo hiciera se le administrará recta y cumplida Justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde ) eon-
tnmaz é incur=o en las penas de lalay.—Habana Enero ng de 1876.—FranoDCO Rosales/— Por mandado de B. alfil.. Li ,. Luis Rodrigue*.	r, O 5
||,,r. lino.redo <’ooe|o (.1 ¡stridio, Juez de primera lUSti uhiun del distrito ds B-iieu.	■	<	■
pur et pSfUenie se c >n voc* «1 morelle José M ' nil"l (jn'óuié parhnpié se proselito en la esc ilianí i d«l uolu i-4,) fí satisfacer Mainila de iTesmnntiH ciMCOfUta y «Lfs reiñs seis reale» qile importan: las costas Jo aw-ii.'.s Insten.fias ou la cau-n «ue sel« siviiié por-hurto.
Hsbaua 17 de Eaero le ls76. — R. Conejo.—-P“' insudado ileS. Brfa., Joaquín Lancia.	K O f*
Don t'ranélsfo Rfísa es, Juez de primera mslaucia iu-leaino del distrito del C»rro
Porcela ipi tercera natta de niieto y piezon, cito. Iln-óó y etó’nlaz » ft U. Bsrnon Domi ogiiez, del coniar do v Vridiib ode era ile lo calle de Sonto Huorez níruiero qstotee en Jssus dei Monte v é D» Antonio Padrqu labradrr que «parece arrio del Oülstb za1', pararme den tío de nueve días se presenten tu . a cárcel pjlhlica de esta ciudad ft descargarse de i.i-'cuipa que les resulta en la ohush »eguida ft D. Juau Catrera Ro .lau, por faí.se-ilail de uu iji.clnneuto ste f pjic.íai seguíq de qné sVy-f lo hicieren i e Ies aduiinistrará reola y cumplida j estica v de né les deciar al é rebeldes y comutnace iiicursos cu los penas i H la ley y p ir bastantes los < í tródoS dst ju’.-iradcpJia que con ellos se onUenda dicho trámite v lpa demás del jtlicío. Habana 29 de Enero do 1876.—Fran;-oisco Rosales.—Por trancado de B. Sría., G lbríel de Bali na«.	. C O 4
Lieto alado P. Frinolsco de'S »toiomro y Perez, Juez de Paz, y de primera Instancia acoideutsl, tío esta vir lia y su parli lo Judicial etc,.
Por este mi seguodoedictc, - ilo, Htmo y emplazo,-ft D. Juan Rodríguez ns orsi aie JMueva Paz, vecino fie ia ti ti lUrira, é hijo ile l). Dnidii gf* y D? Mario, para qúedehirOde niieve dias .contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa ft, descargarse déla cn’.pá que le resulta en la causa que en uní ni de otros ee le eigue'por hnri.obe aflojon y para que se notifique
de la ten tenda recaída eti ei le ; si a»í lo hlciqre «« le oirá y adrainiíirarft justicia y de h, couirario so le declarará, rebelde, y co"tuini z é incorno en las nenas déla ley. Cienfuegos Enero^iftile 1876.—Lile. Fondongo,y Perez. Por su uialídado,'Juali Herut udezCasiiflevra.
E O 4
Don Il‘lpfon'io Mr ntnlvn y Montalvo, Marqués da le Isla, y Jurz de primera instancia d» cate partido judicial.
por esta mi primer« carta de edicto, cito, llamo y emplrzo á D. Aniceto M sí, da (Statura re ular» deí-gauo. 'riguefio. como de 25 «fies y al parecer naturai de esta Jó!», pan' que èri el termino de nu-ye ilias contados dssfie ia fecha, m'préseirte en este juzgado ft drs-o rg.arse de Ja culpaMoe e resulta pD los criminales foroiaiios por 11 urto de, líu caballo á D. Francisco lerfeZ ijb iwz, derio v feogúro fie que si a-f 1.» hiciere »e le «('ministrará jus'lcia y ne no verificarlo sede declarará i* belde y contumaz é incluso en las penas fie la ley y por b «tantee ios estrados del juzgado para q-’ocon ellos ee cutiendo eu la« notificaciones v (Fin ■« trámites del |uí«:c. Bejucal 26 lié Enero de 1876. El Marqués de la Ina. Por su mandado Angel Caiballo. Eífiéol«, Angel Corba!lo.	EOS
Don Eduardo Onlufía y Mer.ry.Juez de primera iustan-cia oel distrito fio la Clatedrál.
Por este nri primar edicto, cito, flsmo y emplazo al pardo Valentin .Oprala, eiipllo. de.fiiiz yrcho i fi-»?, esclavo del 8r. Conde de la Reunión de Cuba, para que dentro fie nuove di s -epna nte preso en la Circe! de esta cuidad, A dfscjlrgarse de la culpa que le roaulia ni I» causa formada por rabide prendas al evpresaMo Sr. Conde, ciert.r(',y segi.ro de, que sí así lo hiciere so te oiVá y admiuistrarft jtistlcia y de lo contrario, se lo declara rft rebelde y cnntumsz entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran con los jo-B-radoa del tribunal. Ha baua Enero 22de 1876. Orduña. Ldo. Agu fin Valerio.
E O 6
Por este mi primer edicto cito llamo y emplazo á D. Apo’iuar Burqnip, naiiiral.de Santander, vecino de esia ciudad, corredor auotariadn y de veinte y i.n aflos de edad, para que dentro de nueve filas so prese a te pre-«o en la cárcel de esta ciudad á disposición ile ette juz« gofio ft descaígarsc de ia culpa que le resultami[ Ja causa formada por homicidio fie D»Autonio Maluz, cierto y -eguro de que si asi lo hiciere, se leoirá.y a'luaJuiítrará usticia, v de lo contrario se p) declarará rebelde enten
i ’
diéndose dicho trámites y demas que ocurran con- los estrados fiel tribunal,—Habana Euero 24 de 187tí.—Gr-duda.—Ldo. Agustín Valerio.	EOS
Por el piesente se o ta, llama y emplaza á Jos que se crean ccn derecho á la herencia de D, ® María fie la Conoepcion Esquive!, natural fie esta, vecina fia Guadalupe, viuda del Teniente Coronel D. Juan M.onduy, hija legítima fie D, Pedro Esquive! yDB Rosa María Roik, sin que conste dejase disposición festament r a la que falleoié el dia último del mes fie Mayo de 1858 pare que dentro fie treinta dias ft contar desdo la publicación fie.este edicto, comparezcan 6 deducirlo eu este juzgado en los autos que penden sobre iuteslado eu la escribanía fiel infrasorilo escribano. Dado en la Habana ft 24 de Enero de Enero de 1876. Ordufiu. Por mandado de tí. tíiía , Francisco de Castro.
E O 5
Por el presente, primer edicto y pregón, pe llame, olla y emplazu á D". Francisco Pefla Otero, Gefe de negociado que en el aflo anterior de la (Junta luria Central de Hacienda de esta Ida y cuyas demás generales «e ignoran, ft fin, de que dentro del término de nueve días se presénte eu la cárcel de-ceta capirai ft responder i los cárgos que le resullan en causa que contra Si se sigue por < xaccroues Ilegales, apercibiéndose!» uuede no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya lugar. Habana 24 de Euero de 1878. Or infla. Por mandado de P. Biía., Bernardino tìaarez.	K O 5
Don Joaquín Givon yJimenrz, Juez do primera instancia del del distrito del 8 alvador (le esta Capital, En virtud del pn sonto se anuncia per segunda vez el fallecimiento abintestado de la r-ra. D. JustaLa* liayen y Ramos, nat.ur > Irle Ja ciudad fie Maiánzusen la Isla fie Cuba soliera de once anos fie edad, queoonr r fi en el domicilio que tenia en esta capi‘«i cálle de iss Palmas número cuarenta v nueve ol dia 25 de Diciem-brs de 1873 y se citan, llsrn u y emplazan ft todas la», personas que se crean con dereouofi heredarla para que en el término de treinta días contrd >s desda la inser • clon de este edicto en el Boletín ofloial de la ciudad fie lvjatftn/as en la Isla de Cuba, se presenten ft ejercitarlo »percibidos que de no verificarlos» hará, Ja declaración de herederos en favor de-Di Ana R ¡mor y tí»nLos ma-ire de aquella parándoles los periuicios qde hava lugar. Dado en tíevína ft oneo fie Diciembre de 1875,— Joaquín Givon.—El Actuario, José MaiíaGuilit n.
E 24
pesos, y en las tres restantes ft doscientos cincuenta pesos ft censo, cop el duro por ciento anual ft favor iDl Br. Marqués de la Rsal Proclamación, cotí íii< fábricas di. var as c ases, siembra«, lUUes. njiieb'es, a (iinales y •'< t (i'iOU d» esclavos cu nú maro de diez v ruevcilaam-bo i feeXOH y íli-liatas edml-s y el peurmr fio fie . t'eslir berro», avaluado on cuarenta y siete mil ciento veinte y fleto pesos en o-c, sin incluir el censo y la cuarta parte en once mil setecientos oeheóU y iuj peana soten le y cinco cent» vos, á los ipie se annientali ruil unveoiento» pesos de los esc -avos, Guillermo de veiutey cinco »fio«, y Víctor fie veinte y fio», criollo», tefiaiftn los» paia e¡ rúñate el Bftba lo euafro fio Mai/o fiel crrclento afín, a las ricce rivi (lia. y á 'as puertas d»l juzgado en la Calle Real, número doscientos uno, cjnvoc4i:fio.se liciladóres »1 a'fn, y pudieaH.iv esto» Instruirse en la esern anía. (íftrdenas, Enero 2á de 187C.—l)r. Eidibntfo Anlés.—Per mandado fie B. Sría., L le. Rttnou José Rofiri rnez —Y liara su publicación por tres números co riseci divos do I» Gacela oncia) de la Habana corno e-íft disp.ies'n expido M presente, fecha ut opri.— Ldo. Hainou José Rodrigue/.	» 4 ^
Don Sebastian de (Orba» y Eernaudez. Juez Ue primer» Instancia del distrito fiel Pilar.
A consecuencia de los autos eleoiirivos seguidos por ia Rea! casa de Beneficencia y Maternidad, contra e! Exorno. Hr, Conde Je O-ReiKy en cobro de pesos, he i!3»puó«to se »«'iue ft púb’ic i »nbssta el ingenio Bufón ubicado en el cuartón fie Tl'lbacpn, partido de G»l>i-ial, ■jiírlsdicclon de la villa do San Antonio délos Bafloe;, Jíúea fiel ferro-carril del O aste, compuesto ce treinta ( joco caballerías do tierra, terreno lia.no colora 'o^ cornado de picci a, con cinco pozos de »gufi; treinta y elisiti! yuDtai de bueyes y otros vari s animales, lenienoo fie notación fie esclavos ciento treinta y dofj de esto», sesenta y cestro varones y sesenta y odio hembras; con tédo i sus upéi' s, mftqit ñas de moler, fftViripas y duina titilen .tu cesarlos, tasado todopn doseiento.s sesfauta j o lio mil cuatrocientos mari uta y odio pesofi treinta y •'siete centavo* en ore, cuyo apto tendrá efecto el dia vemtey cuatro de Febrero pjfHimo á las ilucá. fie tu mañana en el juzgado, sito en Ja calle de. Kan Miguel íiúmi ro ochenta y nueve.—Y cumpliendo lo dispuesto libro la preseule-qara su publicaeiou m ires números consecutivo-.— Habana y Euero 24 de 1870,—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. tíría., Mateo G. A Iva-rez.	4
Don Manuel Ferrety Bufili, Juez do primera instancia fie esta vil;a do fean Antonio Atad ue ios Baños y su juiisdiocior,
El'Alg uat il dui,juzgado ou turno ft qu'e-n ¡e fuere entregado el presente por pa te de p. Agustín Castro y Moinelo, meced reis autoriza io de los infrascritos testigos de asistencia, 6 de escribano que fie fé, ft requerir ál 8¡r> Alcaide Muuicipal, para que en represe ilación del uuseoie D‘ Manuel Prieto y Armas, dé y pague a1 indica Jo p. Agu«tiu fie Castro, veciuo de esta, la cantidad de nul doscientos pesos, y sus interisss al tipo de. uno y medio porfíente mensual que le es en deber por escritura otorgada en veinte y cuatro (te Marzo de mil ochocientos s aeta y ocho por ,nte e! escribano D. Antonio do Porto, con uurs :»s epatas causadas y que se pausaren'hasta eu real y ef clivo pago, y no h.'teiéndoh eu el acto, procedería fl un argar bienes de la perienei -oía de D. Manuel Prieto, suficientes! á cubrir dicha responsabilidad y eipeciálmeuty la casa número cincuenta y t§is, Cal'e de la Esperanza, hipotecada ft ia. respon sabili tad de la suuuoiada cantidad . depositándolos en persona de arraizgo, practicando igual requerimiento fi j>. Federi'co González corno ( urador de L. * Eteivina y j).a Saturnina Prieto y ídouzaiez, hijas legítimas de IO. José Prieto, que también es en deber dicna suma ce mancomún con I). Manuel Prietom !a indicada • seri-jtura, y aesnues tie verificado el embargo los citará di remate.—Que así lp be dispuesto en el juicio ejecutivo sea nido fior el «narrado (¡a-tro,' eu cobro de la enarra i» cantidad.—Dado eu la villa de Bau Antonio Abad, a veinte y neis deEoeiode mil ochocientos setenta y seis Manuel Ferrei.—Por mandado do S."tíría,, Santiago de Ordeña.—Joré Iguacio ,L-ifi.—Y ft flu de' que tenga efecto 'cumpliendo lo dispuesto bbramos la presente. Bao Antonie 26 de Enero de 18'C.1—tóatltiago de Ordii ña.—José Ignácio Leal.	tf 4 ••
En la testamentnría de ])? j\ífiriana Torron-tegu, que cui.-a eri etjiizgado de primera Instancia ■io esla villa y por aule rrt, se b«'st-rvido'i i Br. Juez tir primèva instancia disponer se anuncie al .público en ira» números conseomivo« de la Ga' ef/* ofleiai ha-bersé seflaláfio el'dí* diez.de Febfóí'b prèsimo entran te á las ouce de su mañana para e retuave de una cas» fie mampostéala y tejas situada cu la (Jipital calle de Acosta «rquiua ft Damas númeru 28, vaiorada eu doce mil ciento trece pesos rósente y belio fteutavo- eu oró, la cusí quedé por hienas ai fallecimiento de.la referid» Torrontegui. Y para que 'os que quieran hacer pro-eoslciones el dia 'señalado libro la presente. Guana» bacoa 23 de Ene.ro de le78, José Sosa Oantiilo.
R 3
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instan» cía fie RsmefiloB y su partido Imbolai etc.
I lago saber que en los diligencias qus se practican para Uevar ft'efecto le ejecutoria recaida á la .causa crimina! seguida fie oficio conti » D. Sebasti in Pere* Garda («) Chano Cuevas por injurias ft un «gente fie laau-tori Jad, lie dispuesto por ante el escribido que refrenda que se saque nuevamente ft subasta una cas;» »te mam-posteiía, tablas y tejas ubicada eu solar proplou compuesta d»» treinta y cuatro varas cuarenta y tros cftiití moa de frente por veiutey siete varas cu-repta y uu céntimos de fon lofi sean novecientas cuarenta viro» var.s piaras setentay dos céutimo«, situada ei la caljt de la Amargura e-quiua á la de Jeans fiel Monte, en esta ciudad, reta«ada en dos miLqitinieuios treinta,» uu pesos treinla-y .tees cenlavos en oro y >5e la propiedad dal expr- Bado D. .-.ebastian Pere* Gaíuia, señaiáti-do«e para la celebración del remate, el aia cna'ru «i» Febrero ft ai doce de la mañana enfia saja d » audiencia lie este juzgado, donde se adrniürft'i las .propuBÍ cloné* que se hicieren si fueren legali-«. R »medios li de Enero fie 1376; Miguel Alvarez. Joí'é Hule''«2!,
•	R O 4
REMATES,
El Sr. D. Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito dejBe'en, porante mí ft r-ou-»»cuencia fie jos autos de intestado de Di Ramona Fe'~ nandez de Castro, que cursa en la esorr irania de D. Juan Regueyra ft mi cargo interinamente, lia dispuesto se anuncie por Ja Gaceta oficial de la provincia, estar señalado para ti di» diez fie Febrero próximo entrante ft les doce de su mañaua en ¡as piuertas del juzgado-sito en la calle de Compostela número ciento nueve el remate de los esclavos pertei etientes ft dicho juicio, cuyos nombres odaues y tasación pericial es como si» giu : Gemirá, pardo, de veinte y dos años, en cien nevos; Alejandro, de quince rñ rs, en setecientos pesos; M'guel le diez y séis »fio», eu setecientos pesos; Felipe, de cincuenta i ñas, en trescieutot; Biura, de cincuenta añes, en drscientoS peso»; Pilar, fie doce afi< s, en qninieulrs uesps; Juliana, de treinta »fias, en ocl ocie utos pt'feOft; Florilida, de catorce años, en quinientos pesor; Encar-liscíou, de veince y ocho «ño», en ochocientos petos; Felicia, «le veinte y seis añ s,en ochocientos peso«; Be-ratina, de treinta «fio?, eu erhocieritos pesos; María Just», »te cuarenta años, en cuatrocientos peso-; Pnuli-ná, de dore años, en quinientos pesos; Auge », du «i: z y seis años; eu quinientos pesos; y Pomposa, fin diez y año?, eu'trescientos eineueiiia pesos; todo en ero; cuyo remate tendrá lugar por eJ lodo de los siervos é ol mayor número de mjuellos que seau presentados 1 acto Y p«ra m ruiblicaciou libro la preeec te.—ílabsda Euero 31 de 1376.—Cár:os Laureut.	_ R 6
Por tí presente ee convoca á Jas person?s que quieran bayer píq^osicioiita ft las »¡guíenles finca«.—una rasa situada en la calle del Aguila, Uarrio de Jesús Maris, número doscieutos cuarenta y cinco,-entre las caiits del Monte y la de los Corral e, do manipostería y teja- , compuesta su leírouo de ciento nóvenla,v seis metros sesenta y dos milímetros, ia»a ia en Ires mil ochocientos sesenta y cubito pesos o< Junta y seis centavo : otra casa calle tie. la Gloria en el propio i arrio de Jesús María, Dúmero veinte y cuatro, fabroada eu terreno de seieuta y ocho metros cuarenta milla etros, liernau-postería y tejas, tasada eu mil "doscientos cincuenta y dos pesos treinta y cuatro centavos; y otra cesa en el pueblo de Marianao, Calzada Reai inmediata al punto ijue titulau ia Liz«, uiaioafia con ei húmero uno, dé veinte y tres metros seieuta y cinco mi'íuietros i!e frente, tiensta y ochp mttruR setent. m:l! .«etros de fondo y cuarenta y cuatro cuateuta y seis de frente de fondo, eou. su ierrenoagregadoft uno de los costados de dichs casa, todo cercado do manpostería, t isada en cuairii mil. ochocientos cuarenta y cinto pesos echo cen avos: cuyas ñucas se han dt» subastaren el iuzgafio calle del Consulado número diez y qc‘ o el día vriute y ocho (iel presente á las doce, pudú tula ocurrir los iifei-tsdores fft instruirse de já'utecqbeqtes en le escribanía dd actuario donde se llalli ráu ios autos de manifiesto. —Ha ana Fcbiero i rimeio fie Dye.—Orfiuñ».^Poi D Agustín Valerio, B-iruardino Buarcz.
R 0
Don Eduardo Auiés y Gurriga, Juez de primera instancia ue esta ciudad y tu jurisdicción etc.
Por el i resente edicto y ft consecuencia del intestado ce E? Josefa Yanes y Triana, Ue su esposo D. Juan YaDesy González, y de sus hijos, D? María de ios Doio-re», D. Pedro, L‘ I-abel y I ? Antonia Yaues y Yanrs, veci.nos que fueiou de Guamutas, he dispuesio se pou-gan en pública subasta por eí tftirrriuode treinla dias, les bienes de! juicio que cor sisten i n la cuarta pirte'del cafetal.Bsn José, compue-io el todo de nueve caballerías de tieira de Ja hacieuda Hato-Nuevo en Gua'mctas, re-(ouociendo en cada una deles seis primeros, quinientos
P i; medio del pre^eii'e ce aónnc'a habersa s»ña-Q.io las doce de 1n mañana dol fii.a abite ff»‘t ébiTáote Eeirrero en la ?a'a de nudienc.a fi J( in 'cadn, para et remate de un sjtío que habita D. Féliix Figurro« como íe ua 'filarlo caballería do tieira.qus li'udft crio 1>, Manuel Tjr.e», eí arroye tío'báb > y la» haciendas tí inta Ró»n y '.Peibabis otro finé habita D. Martuel Narei so Hurtado; » tro P. Felipe y D. Joié da la Luz Vazque y otro D? Francisca Hernández, cornponiénfio-e los cuatm sitios ¡le cuatro oabsilzrfas Ue tierra Jfpjpfia y ¡láclenles oi dé Ib» Vázquez- con los propios fier re nos que el de FEusoa y l is de Hurtado y Heniamiez, con D. Manuel C<n tido Moreno, camino R-al de Puerto-Piíncipe v hacienda.Heibsba ft i(ue coriespin den; cuyos térra,ios io amparan cuatroeiertos ocho pesos cincuenta centavos en tierr -s libre»» de» la referid» haciendaKanta Rosa y nerf-aeco todo ft l,>* Releu Fi -g ifroayestíí justin^nca l > ft, razón fie ocho pesos.ca la uno de po»esion.—Y fiara que llegue ft eonocimie.itb» fié quienes convengo, «o pObiiOa e' ureseote eu,Remedio« ft 11 de Enero de 1378. Miguel Alvarez. José Jiménez.
R -O 4
Don Belissrio Alvarez, Ju'e* de primera instaucia en comisión de esta viila y su ponido judit-ia-.
Por melio del preser to ed.cto. se an'-'i , »1 púb'ic»'. estar seflsiada la audiencia del dia 26 dt¡ P'ebrero préxi • mo venidero, para que tenga »feeto el rtinate ¡Oo biei»e» correspondientes al intestado fie 1). Juan B anco y Din/, consistentes en uoii c.a«a <ie tablas y tejas, situada en esta vida cai'e <¡e Villa t ■, fnhri»»ada en medio solsr do diez vaia.» d< freute por conréala de,fon»l > y además vari.,s mueble» dd uso »te! tinaco, t sado lodo en tresciént ,« veinte resos setenta y* cinco centavos en oro, cou tin rebaio de un treinta y cinco por ciento, ft fin de que los:que quieran hacrp propo iciou ocurran ei (lia ddsignadoa ¡as pijerías dd jnzga'i(', iión de tendrft ef-cto la diligencia. Guatiajay 29 de Enero de 16.76,. Reíi/nrio Alvar«*. Dá 6r l«u de. 36. tíña , Manuel de J. Arochfi.	R O 4
Don Eduardo urdufia y i^Jerrl. Jcés de prim.ar», ;u,s-tnno'» del distrito do ¡a Catedral.
Por eEpreepute se anuncia al público irábaríifi.r nesio en suban a prenii»». einoargadMH ft D. O» eistp-»’Cafll i tj-Iti, consistente.«.en a-pbaul.de h»8, llamados múc jo, ufi
pnrnfru««' cataláu- con vunilas d» ballena, tiu nnr fie rewélverccn manso (ie .marfil v cañones- rvuteói asy otros varios efectos entre.dJcs.siete camisas 8 éaíafiS’feWé interiores diez calzoncillos blaueos, diez, ¡»añudo» de plftn cpn pinrii.», -ioccua y ineiiia de ca cetime, un relo de O’o Aspuai Bregrct de escapo y áncora, dos lapa», leojdíj'f jt .dfe metal bjauco y argolla onebapadas con su | relicario también dé oro, una l'ebnt>ca de lu mismo, un juega de botónes fia roblen de oró. do» sortijas de lo mismo y un lapicero de oto, tasado todo por peritos eu cieu-lo ocho pesos oro, y ciento c*nru»nta v cebo pee"« c.n-cuenta centavos en billetes dd Banco Esj.afiol, stñ ilaii-fi se para «fi reñíate fie ios mismos, d día oiez fie Fet(rero próximo á las once fie su mañana, cuyo acto I tendrá tbgur en lo» estrados del juzgado, sito eu ia calle | ad Consulado número diez y-nolio donde se encueí trun ¡ I» « Indicadas prendas y efecto«.—-Habao.a Enero £9 fie ¡ 1876 — Orduña.—Por mandado de tí. tíría,, Bernartiiuo buarez,	R O 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ipstayeia de e-tá vida v'.«n partido por auto dé e«fa fecha dictado un el coiiciirs'» de D. Valentín Goma/, y Martínez, ba dispuesto convocar ft junt» ft ti das Ies acreedores del citado Gómez, estando señalado para «n celebración el día veifit- y linó de Febrero entrante ft i«s doce de su mañana en es e juzgado para tratar del convenio celebrado entre varíes a raedores y el coi» ur »•»lio, apeie'bidos de eetar’y pasar por dicho, convenio si no oq.mparecieren.—Y para v» nubl c .ci .n - u ia (lacera oficial, libro >h ! risei'i«.—Gúiue» Eaero 15 de 1876, Por mandado de tí. tíría., Francisco Muflo/,
.0 4
Dou Eduardo Orduña, Juez do primeta iustaucia del distrito de 1» Catedral.
Por el presente se anuncia »1 público que á aconse-1 eneneia de los > utos incidente ft Ja testamentarla de D. Redro Padrón y Ramo», promovido por la viudal? Teresa Berpa, en solicitud de que se le autorice para I o »ntratar uu empréstito de nueve rail pesos en oro, he dispuesto que por el término Ue ocho Uias consecutivos,

SSSKBW

se convoque á los que quieran hacer proposiciones para reslizar este anticipo, cou garantía (le las casillas números trece y catorce de ¡a Piaz«'le Taoon ó mareado fie Tacón, ru.ra que se pre-euíeo eu ««t» Juzgado, (‘alie del < ion-talado nú tuero diez, y «ch > ft los ocho di se contado.-» desde I» primar» publicación fie («teedicto, eu ia inteligencia de que Ja cantidad total del empréstito, no sera »le uoceei iad entregarla al cornado, sino tan qólo eu lo que basto 4 cubrir lo,« plazos reuuidus por razón ila las cbrasqiriictTcadaé', y él resto en la época (pie el contralis'¡i de la mencionada plaz.a, preseute al cobro lo» deqiM« recibos, cou el ItleU entendido, de que el empréstito y .«ue intereses serí amortizado con el producto en venta y con la regaifa que po-su alquiler sbobtenga dis (lidia» .asillssy de que las pioposictoues se harán en pliegos cerrado«.—Habana y Eueio 28 de 1876. Eduardo Orduña.— Por mandado de B. tíría., Brruer-dino tíua'ré/..--Y para so inserción en la Gaceta oficial libro la presente on su fecha.—Bernardino tíuarez.
C 2
Pi é el pirsente se conv » a ft las personas que qiiio* rail liacer prqpoalo’o "es A una » asa de m»»noosteria y tejas citua la en la calle de tíuaie/, número 90 asada en tres mil setqoieutos noventa V sus pasos sesenta y nueve centavos obró peo »ta »lo cinc» metió do frente j treinta y cuatro da fondo 6 sean ciento setenta mé ros cuadradas de toireü‘>: y (loa negros nombrados, ol mu» Pascual fie neoion Arará, como ue 48 años, tasado eu ciiatrccientos poro» en loro y el otro Leocadio, criollo, coartado oá seiscientos p«sos para que ocurran al juz-gafiocalle dd GiJnsultvdo número 18, el dia veinte y traH del próximo Febre.o >, las doce y ft instruirse á la escribanía fiel «ctiMolo don le estará u loa sinos de maui-tieslo. Habana l9 de Enero do 1876. Orduña. Ldo. Agustín Valerlo.	(J 3
DE OFT IO.
El ; r. D. E lóar;Í0 O’.iofla v Merry. Ju»zde pri-mera 1trat«ncía (íef GJ-trif-A 'lela Uatedral, lia dispuesto nora'íte raí, que por tr s i ú ñero» de la Gaceta oficial se notifique ft D. Antonio Iglesias, vecino que era de la calle del Prsd > frente A !.i pila déla Ihdla, babeis' dictado auto de »cbreseimt«nto en la causa formada por. hurto d® un relicario á D. J »»é Oiarabille. HabanatS (íe Euero de 1876. Ldo Agusliu Valario.
O O 6
El tír. Juez do primera in«t«uc¡a dal distrito da la Catedral, lia dispuesn» ce che por tres números de la Gaceta oficial ft D. Lorenzo Villar fue habitaba en la calzada del Monte número cinco, para que comparezca eu este juzgado ft «vacilar un acto fie justicia. Habana 27 da Euero de í876.—Francisco de Castro.
0 0 6
El tír. Juez. (1» primera instancia (Ja este partido ju • (iiciai, ba dispuesto que por t.es núm '»os couseout vos de la Gaceta oficial ee convoque á D. Pablo Hernández, para qu» al tercero dia del último auuucip, se presente en el juzgado pora dar una declaración en la causa criminal formada contra D. Arturo B»rroso por h irto d» nurcancias. Golon 14 do Euer i de 1876. Manuel V. Lava ría.	C O 7
Por esta rnl primer i caria d>» edicto, dito, llamo y emplazo ft loó inop nos Genaro Pozo y José Beleu B i-llau, para que dcótro ds nueve día» se presenten on este jnz.gado ft descargare «le ia chipa que les resu ta eu ta causa formada rio» huHo de varios instrumento} musicales, seguro que «i lo hicieren se les administrará justicia y de lo comrari « «n ie» fipoUrárftrebetdes y contumaces. Habana 29 fie Enero de 1876. Orluña. Fran-circo fie Castro.	D O C
El Hr, Juez d® primera instancia del distrito del Cerro, ft virtud de exhorto del de tíanti-Spírilus, librado en los auto» del abintestado del A Ifére» de la quinta o'mi'sñía del R güilienta de Tarragona números IJ. Baldomcro Félix Artlgá. natural de Villafranca dt "auaiier en Barcelona, se ha servido disponer que por tr-ea números de ia Qac ta oficial aa.duii.voquo.ft ios que se consideren oon (leieoho ft lo» bienes quedado» ft m fallecimiento, ft tiu de que dentro de treinta diasse bresenten en el juzga Jo d® Ha ti Espíritu, ft liacer v
la Administración, no es menos últil para 10» Sres. propietarios de esclivo«; pues en ella hallarán en orden ficil y claro no solo las dispo-sioiones que se han dictado referentes á Sindicaturas y .I untas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de ta Capitanía Geueral, la qn9 remitirá los libros francos de porte á correo iu. mediato.
^ Antonio Vázquez» Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.-"* del Exorno. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Oompos-tola uúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
Le Sindicatura 3.05 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad uúm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
e/,«*i lis (fire sed’i'iaaii aaistiiliift. Habana £7 de Euero
fie 1875, Lio. T*uis Rodríguez,
A oon»eetieiúrla de la eréetitorta fié la causa eihvr-nal (¡ue sa.slg lió ft D. Toral» Pare* y otros por rotar y » eniuaio fie O. José tírüs tí urea; se. ha servido di — poner él Br. Jijo»! de primara instancia de este paitido judiipjd, que pojr, tres r ú oeroa de, la Gaoulá oficial se porfvoojiit» a! deferido D. Turnas Perez, así ootnj á tras ó cuatro p joonas que t uailau dyciurar acerca de su estado ribo ó po¡ re p»ra que dentro de quinto dia se presenten á cyacuac un acto de justicie. Y para que tenga -fs-ro [o mandado l'hramos la preseuie, en Remedios H 18 (Ja Eaero de 1876, José t lft y Cuesta. José A. Martínez Fiéire,	C O 4
El tír. Juez de primara instíoioia del distrito del Cerro, á virtud de exhortodeí Úe 8 metí Espíritu, libra*, ¡do en l»s autos del al i Pipetado dei nltrainanuo 1). JOiiiacó Cabía y García hijo fie 0. An»stacio y D? ¡Calixta, natura! de B ibé eu B irg( s, soltero y de 34 «flos- i,..« (’eileoiA en Kqoelln vilir» en nueva (Id D (demore de 1874 sin testar, se ha servido dispousr que por tres nú ueros de la Uaceta ofieial so convoque á loa que ¡se consideren cou deric'aq ft heredarlo pana que en el término qe sesenta dias comparezcan en ei juz jado de Sanctí E-píritu ya ui^íioio'iado, ft heoerló valer en la turma correa. onfiieuie. Habana 24 de Enero de ¡078, Lio. I» lis Rodrigue/.	C O 4
PARTE NO OFICIAL*
Habana 4 4e Febrero de 1876.
VENDUTA JUDICIAL Y PUBLICA DE O. C. y C?
DRAGON Eá 80.
Por disposición del Hr. Juez de pri mera instancia de! distráto (i» Jesús María, en ia testamentaria de D? Juana CJaitab,-vid la d • Plft, ge rematará pirestaveo-du’a el (Üa 4 I® Pobrero, ft la» 9 de la muñina, en el Muelle, fuera 11 puerta de Vil arte: na juego de sala enmone to do seia sillón s, dou» ¡filias, un sofá», teis banqnoías pata pifis, V úna o qiaaia: de palisaudro to* di», tasado en doscient >s veinte y cuatro pesos oro, y varió» indaMe» sueitoe,1 asados ai detall, suuiau cielito cuarenta y Uff pesos oio, cuyo pormea »r puede verse á todas hora«, y estará <,e-manifiesto en el acto del remate, y st admitirá postura cou 35 p.g derubaja déla t. sacion.
ALMONEDA PUBLICA DE RUíZ Y C?
Pq • (lispo.siciou del Hr. Jdéz de primer » instancia del Dis'rito fie Guadalupe, y oor cuenta de quien corresponda, se rematarán eí Miércoles 9 del corrente ft li s 12 del dia »> i los Almacenos de L'uria y üp. R‘“r|a, en depósito 4P3 cueros de res «I pelo, ta«adcs en 112)j pesos oro, 49 pie/.»s caoba eu 1600 oesos or.» y 140 lior-quet as idem eu 630 ¡ e -os oro, pertenecientes al oarga-(íiemo de la barca española Narcisa procedente do 'la-bas^p y Laguna.
(.man ae oooorro.—Diariamente se a.imiaufi.u la fe-acuua v se dan cousultas á cuantos las soliciten, en ««tas qa«as situadas, la de! primer distrito, calla de la Hábafra núm. 78; » del pégiiud >, odia callé de Jesús Marta niini. va. ia .iel tercer (Barrito, calle del Aguiift nlfnW/o )»r m (i(ú cuarto, callo de Manrique número 89; ;'á del qnitK.o, eáiíedo Buarez, uúm. 93; la fiel sexto, calle de Kstévoz. uúm. 2:4, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Moni,o nurn. 378.
fnduuairmin da semana,—Prunor distrito.—No ba-biehpí? pnuieri» eu tibié ate <io profesoras ' coa quien al-terqfer. nréscar» servicio®! primero que so ¡»resente.
^éauriao distrito1.—No habiendo número suficiente fio protÓHorea coft quién alternar, preetarft servicio e! pri m.sro (ii»e se jir-acrite,
•/creer fnnr.rtro.~ - «o habiendo facultativos suflcien tes con uuinn aicernar, prestará el servipio ei primero ¡ue se encuentre.
hnai ferina «« MaternifXnd,—Diputado de mee, el Sr. Marqués de Campo Fh rido.
Asno ae .san Jone.—■InsbsCDor permanente, el tír Regidor l>. Krancisc > VenlOfea.
canaite-vcral ae Dementen.—Sr. Vocal Diputado en oV frésente me», D. Bernardo P. Doraing’ie*.
Vana ae jieneítcenma p Maternidad,*—Diputado de mee, Exorno, tír. D. \ nseimu Gcnz ,iez. del Valle.
jjavira/en ae San Felipe o Santiago.— lnsf'ector perma»^ni.e. el hr. Regidor D. Francisco Loriga.
¡Éjt LIBRO »E LOS 8INíílCOs O d
Ayuntiuuieuto.
y de as
JUNTáS. PKOIECTOIÍAS DE LIBERTOS, Jlecopüacion cronológica de lai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
l>or
L>. Bienvenido Gano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno general,
E^ta obra, qao ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. tír. Gobernador General á ios tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Gnerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la callo del Consulado número 130. — Habana 3 de Enero-de 1875.—El Síndico, Y. Queipo.
CON ST A N T E vi ENTE,
hay gran surtido de papel llórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ina yor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calle (le Cuba núm. 63.
ATENCION.
Citsa de préslumoB de García y Comp. Calzada del Monte núm. 182.
Por una equivocación involuntaria ss anuncié que on este esfableeim.euto se daban cuatro meses de térmí no | ara sacar las prendas que estén empeñadas en el, <1 leda auulado y siu valor dicho snunoio, uanihse dé ierm no para sacar las picudas solo 45 dias. Continúa la realizaoiou eu venta de tedoa ios efectos y láncelo u á la casa.
El Dr. 1>. Rafael Klouilaren, Oficial
Módico honorario dol Ouorpo de .Sanidad Militar cou destino al batallón Ingenieros do esta plaza, lia pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. II8fc outro Gervasio y Chavez.
PÉRDIDA
Desdo 1» cal e del Bol ft la Crin'saría del irimer Disulto, se ha exuaviado uu paquaie coateniendu dos cédulas y un pasaporte ft f»vor de D. Antonia del Mk-/.(>»> *(,,Je D. Manuel H-rrospe y el pasaporte ft favor de i ? Narcisa H. do Vargas, varios parces de inquilinatos pata ei or, Celador de ¡santa Cima y otros apuntes de »»do intuiés ft su dueño el que ios eutregusS»! uúm. 26 eift gratíficad» .
;	.".«»fa'
PAR I E MERGAM II
Jé
PUERTO DELA HABANA.
LÜITKAIUS I>E TRAVESIA,
Día 2’.
De Filudoiüa en 12 dias gil. ara •. Musan B. Ray, cap, Fudícott to1». 344 ¡».»a efeotoj ft Zildn y Cip.
——De F'ladalfia eu 18 días go . amr. Curtís Tsllon, cap. S lephavd ton. 245 con efectos ft Osrricaburu.
---Da l» UaUeTH» on 13 ai »s gol. amr. Jf.nn.Shay, cap.
T'liou, ton. 303 cou efectos ft Oarricaburu.
Dia 3;
De Ba.entona en ftj dia» boa. e»p. A las, cap. Urrutia, ton, 5u7 con frutos ft Rune i y Hurloi. tí A LUDAN.
Para Cárdenas gol. amr. Barali Polter, cap. Wall.
---Progreso boa. esp. Auasiasia, cap. Abrisquata.
SOCIE W A ID KB AYOVIÍl Atí.
CJnfii de Ali »rros, IDarscaentoa y Uept/filoi de la Ilabaua.
Nohabiendo teuido efecto la Junta general sefiali-da para ei día de aysr pór falta de asistencia de suti-cíente número do tíre», accionistas se convoca de nuevo pala el dia 8 de Febrero próximo ft las 6 de la tarde en el edificio de la iustituclou, con obieto de dar cuenta uel Balájce y estado demostrativo del resultado obtenido en el semestre último; someterá su aprobación el reparto de un dividendo: traiar de ia recova-ci. u de lor tíre», cuosibarios que üan cumplido el téi-tniun de su cometido y nomfirur otros por vacante» ocurridas; y demás ¡ articulare» conducente». L > que se avisa a los tíre», accionista» para que ee eirvau asistirá dicha Junta; eu la inteligencia de que salivará A cabo lo que Hcqtrde ia mayoría ae los tíre?, cuucu'.'rentts, sea e.ual fuere su número.—Habana 29 Je Euero de Í87tj.-El tíscrerailo, José de lo» Dolorea Pone«.	* ■
CoinpaQiade Almacenes de depósito
L i tarifa de 33 j-g de peso eu oro por el almacena-ge de uü saco de a/.ú, ar, fué establecida en el oanc»p;(> u» que cOniendriau de nueve ft diez arn.bas de dicho articulo; ñero sucediendo qde muchos de ios sacóse!' tadoa exceden ue diez arroba» de peso, ia» CompatiiMS que sasuriben han eou.vcut io cobrar, desde el 16 »iel corriente, eC oro, sets centavos ma- po - cada saco, cuyo peso exceda »ie la» referidas diez arrobas.
Habana y Jí tero 7 de 1876.
Por la Cora,,«fluí A1 m••cenen de Regla y Banco def Comoicio, J. A. Fesaei.—Por la Coiup>dia Almacene» creados por hacendado», J. P. Rodríguez.—Por ta Corn p> fiia Almacenes y Rauco de Han José, Matías Caín-po»,—Por la Cnmqaflia Banco / Almacene» de .Balita Caraliua, El tí ¡ere ario, A. toanchez.
ESPECTACULO*^
(IBM TEATRO UE UNI.
GRAN COMPAÑIA INFANTIL.
Lírico dram Atica espaüolu.
Gran función extraordinaria.
Pala el Viéru«» 4 de Febrero de 1878.
A bentfiHo del Colegio de niñas pobre» ael CoM' zou ue María, en «I Cerro.
Orden de la función.
Se pondrá en escena con 'el aparato que su argumento requiere, lo óp»ia bufa en cuatro aoíos titulad“'-
LA GRAN DUQUESA DE GEROLSTEIN
\ C.ncluiift ia función con la canción
LA PALOMA KAEvNiciiA,
Cantada por ia simpática niñ» Gtiadalupt (Juda y Moron.
Empezará ft las 8 eu punto.
TEATRO DE LERSüNDL Gran compañía, lírico-dramática española.
,* El Viérnes4 de Febrero de 1876.
A beneficio del primer barítono D. MauuelCrfMÍ-Be pondrá en ( s:eua la zarzuela en tres actos, titulada:
MIS DOS MUJERES.
Romanza d^ la ópera
MARTHA.
Por el Sr. Piat».
La zarzuela en un acto titulad»:
EL BARON DE LA CASTAÑA.
Empezará ft las siete y media-
Imp, ujíc Gon'JSPJfc* * Cap. .«e»i«aal. foj*^d. át