Mangas, soltero, de campo, de 36 años y esclavo de D Fabián Barroso, para que dentro de quinto día desptie-del último anuncio, se presente en este juzgado a de -cargarse <le la culpa que le resulta en la ranea que m le sigue por falsedad, cierto y seguro deque si a»i lo hiciere so le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en sil rebeldía parándolo el mismo p°r-luicio que si presente fuese, fian Antonio 12 de Junio de 1876. El Marones do ia Isla.—-Por «u mandado Auto-uto de Porto. Y para su publicación por tres números de oficio libro la presente, eu San Antonio 12 de Junio de 1876. Auntoniode Porto.	E O 17
Por esta mi segunda carta de edicto v pregón, cite, llamo y emplazo & D. Leonardo González, natuiai de Güines, vecino de Guanajuy, soltero, labrador, mayor de edad,Lijo do D. Antonio y de Di Teresa González, í¡ & fin de que en el término do nueve días se presente eu la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruyo por estupro con violencia á D? Carlota Ñoñez, seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario st le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose todo» lo» acto» del procedimiento con los estrados del Juzgado. Y paraHii publicación por tres número» consecutivos en la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado, libramos el presente.—San Antonio Junio 8 de 1876.—I»ift-—Por mandado de S. tí. José Ignacio Leal, Santiago de Or duflr.	E O 17
Don Eulogio do Velardo. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Octavio Delgado y Eutralgo 6 fea D. octavio Delgado y Herrera, para que en el término de nueve dias contados desde la publicación de este edicto se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que »ele sigue por estafa á D. Juan Maceo»; cierto y seguro de que si lo hace se le oirá y administrarájusticia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados delluzgadn pjra los trámites ulteriores,—’Habana Junio 1? de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandato de B. 8. Rafael del Pino. Y para su.pul.lieacion en tres números de la Gacela oficial de esta ciudad, libro la presente.—Habana fecha la anterior.—Raf«el del Pino.
E O 17
iegS% Por auto del Sr, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, en el incidente a la testamentaría de D. Juan Oabarroca»,' para tratar del cobro y aseguración de la plaza del remare del ingenio «Do miDgo,» se dispone se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana Ja proposición que hace 1). Ra non Fernandez, «te asegurar ia suma de cinoo mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos en billetes perteneciente al menor D. Juan Cabarrocas, fiara entregarlo en cualquiera de los casos de la ley, abonan do el interés del nueve porciento anual, satisfaciéndolo por semestre á su curador, en un ingenio de su propiedad Ululado «Desquite,» situado en jurisdicción de Cabezas, cuartón de la Línea, de nueve caballerías menos cordeles ó sean ciento veinte beotáreas de tierras rojas de buena calidad y sns fábrica», libres de todo gravá-men, satisfaciendo el interés mensual del uno por ciento, si vencido el plazo no abonare el crédito siendo de cargo del asegurador las costas del convenio, así como las déla esorituia y su eance'acion: cuya publicación se hace á fin de que el que quiera adelantarlo io verifique por oonduoto del presente Escribano.—Matanzas 10 ue Junio de 1870.—Antonio de Sandoval y Domínguez
E 16
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edietn y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Nufíez Viliavicencio y D. Angel Villalva,-cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde el último anuncio, se presenten en ia cárcel pública ae esta vilia, á desear, garse de la culpa que le» resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Pablo Alvarez; ciertos y seguros de que si sel lo hicieren se Jes administrará recta y cumplida Justina y de no se les declarará rebeldes y contumaces y por hábiles lo» estrados del juzgado paralas notificaciones y demás trámites ulteriore» de ia causa. Colon Junio 6 de 1876.—A. de Palma.—Guillermo Es-eobedo.	E O 17
Por esta mi segunda carta de edíoto, oitr, llamo y emplazo á D. Ramón Velazquezde oficio arador y cuyas dornas generales »e ignoran, para que en el término de 9 dias Be presente en ia cárcel pública de esta villa á descaigsrse ue la culpa que le resalta en la causa criminal formada por homicidio del asiático José Miguel: cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del juzgado cara todas las nocifloaoiones. Colon ?3 de Mayo de 1876. A. de Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavanda.	E O 10
D. Miguel Alvarez Morruo, Juez de primera Instancia de este partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ubre losé Ines Alberue, natural de China, soltero, de oficio de oampo, do cuarenta y un año» de edad de estatura regular, pelo y ojo» negr os y color trigueño, para que dentro de nueve dias á contar desde hoy, ee presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue Ue oficio en ttuiou de otro por robo de dinero, tabaco bd rama y otros efeitos de la morena Hilaria Vigil y asiático Manual Plana, cierto y seguro de que si así lo hiciere s i le administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas da ia ley y poi bastantes los estrados del juzgado para la» notificacioncr-y ulteriores trámites del jnielo.—Remedios Majo 23 de 1876.™Miguel Alvarez.—José Jiménez.
E O 15
Don Eduardo Ordeña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernandez, estatuí1«regular, de veinte y do» años y D. Andrés Vasquez, estatura baja, de diez y siete ambos, dependientes que fueron de la panadería el «Gallo de Oro» y cuyas demas generales se ignoran para que deliri o de nueve dias so presenten preso» eu la cár-iel de esta ciudad & descargarse.de ia culpa qüe lss resulta en la causa formada por estafa de dinero á D. Marcelino Adema, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se lea declarará rebeldes euteudiéndo e dicho tiá-mlte y demás que ocurran con lo» estrados del Tribunal Hubaua Junio 7 de 1876.—Orduña,—.Lile. Agustín Valerio.	E O 15
Don ¡Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Peí este raí primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Pió Picazo, hijo de Caridad, natural y vecino de esta, soltero y de oficio albañil, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra y otros por hurto: pues en así hacerlo se le administrarájusticia y en otio.caso le parará el perjuicio que baya lugar. Habana Juuio 3 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. 8, Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en*a Habana, fecha ut supra.—-Liio. J. Ramón Portocarrero.	E O 16
por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho a ia herencia de D. Juan García y García, natural de Piñera en Asturias, soltero corno de treinta y cuatro años, portero y vecino de esta capital donde falleció en veinte y dos de Diciembre último sin disposición testamentada, para que en el téi-mluo ce treinta (lias contados desde ia publicación de este edicto se presenten en este juzgado á deducir el que les asista en los acto» que se instruyen sobre uiobo abtutesteto, si así lo hicieren se les oirá y aúmiuistrará justicia y de lo contiario les parará el perjuicio consiguiente, siguiéniose adelante en las actuaciones.—Habana Mayo 29 de 1876. Sebastian de Cubas.—Per mandado de ti. 8. Ldo. J. Ramón Portocarrero.
E O 15
por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático conocido por Muntro», cuyas ’ generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan eu la causa en su contra y otro por homicidio: pues en así hacerlo se Je aúmiuistrará justicia y eu otro casóle parará el perjuoio que haya lugar Habana 8 de Juuio de 1870, Sebastian le Cubas. Por niauúaúu de 8. 8. Ldo. J. Ramón Portocarrero. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente, en la Habana fecha ut s ipra.— Ldo. J. Ramón Porto-carrero.	E O 15
Don Angel Curro» Martin, Juez de primera instancia
del distrito del Alcuserrale,,
Por este mi primer edicto, y pregón, crio, llamo y emplazo á D. Rafael Ordsñaua y Ascue, natural de Bilbao, soltero, de veinte y seis afi is, y escribiente, para que en el término do nueve días contados desdé esta fecha, se píese uto en tste juzgado á descargarse de la culpa que le resultaenla causa criminal queso nsttuye contra D. Gabriel Godoy y el oitado ordeñada por homicidio del confinado blunoo Joaquin Tan Ferrol yiesiones á otros seguro de que si así lo hiciere se le oirá en justicia y fie lo contrario se le declarará lebeide y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para Jas notificaciones y demas actos.—Habaua 10 Ue Junto de 1870. Augel Curros. Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O J5
A consecuencia del rxne líenle ejecutivo que tu vía le .- premio tiglio D. Jmé Lúcas.Diaz,contra D. Ramón de jinieoo, en cobro de pesos, lia dispuesto el 8r. -Diez ■le primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, haberse señalado el <iia veinte v tre» del corriente me» para el remato en pública subasia de seis esclavo« de la propiedad de Jimeuo, nombrados Abraban, de treinta y seis años, de oficio carretero, Cecilio, de venite años, ídem, José de Jesus, de treinta y seis años, Gregorio, once años, Pedro, pardo, do enárenta año» y Ramón, de cuarenta años, todos de campo, tasados en la cantidad Je cuatro mil doscientos cincuenta pesos oro del cufio español y cuyo acto tendrá limar el dia señalado á las doce de su mañana en 'as puertas del juzgado.—Y para su publicación eu la Gaceta oficia! de la Habana por cinco números consecutivo» libro el presente.—Matanzas Junio 12 de 1878.—Nicolás Vinageras.	^
Don R-enredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beleu eu esta ciudad.
Por el presente edicto y á consecuencia de ios auto» ejecutivos seguidos por D. José Maria Fernandez y D. Fabian Porros contra D. Peflro Alvarez Campo» ea cotilo de pesos, se convoca á las personas que quieran hacer preposición al remate da una casa situada en esta ciudad calle do -San Iridio número 40 con te-reno propio, de mam posteria y tejas, retasada en 3503 pesos sesenta y tres centavos, cuyo acto tendrá lugar á la» doce del dia 28 del que cursa en el juzgado, calle do Compostela número 109.— Que asi lo tengo mandado eu los ci-tsdos autos.—Habana 9 de Juuio do 1876.— R. Concio.— Por mandado de 8. ti. Joaquín Lanci».	B 17
Dr. D. Francisco Rosales y Limeudoux, Juez deprimerà instancia del distrito del Ceno etc.
Por el presente se hace saber al piblieo one aeonse cuencia de io» au os testamenta! >os de O, T»odoro de la Maza Airedondo, se ha señalado el dia veinte y siete del corriente á las doce, en las puertas del juzgado, sito Amistad número-98, cara el remate de la casa calle del Alambique número 45, tasada en dos mil setecientos cuarenta y un pesos siete centavos; á fin de que los que quieran hacer proposiciones oourran el día, hora y lugar expresados y ante» á la escribanía á instruirse de mas pormenores.—Habana y Junio 10 de 1876 —Rosales.— Por mandado dé 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números úe la Gaceta oficial, libro la presente ut supra.—Lio. Luis Rodríguez.
R O 16
Por el presente se convocan lioitadores para el remate de las casas siguientes: la de la calle de San Isidro número treinta y nueve, tasada eu veinte y seis mil pesos treinta centavos en oro; la de la calle del Trocailero número ocueuta y Ires tasada en veinte y siete mil setecientos veinte y nuevo pesos treinta y oebo centavos; otra en la misma calle mai cada con el núnae-ochenta y cinco en do3 mil trescientos veinte y nueve pesos cuarenta y ocho centavos: otra en la oalle de ia Lealtad número ciento ochenta y do», tasada en cuatro mil setecientos diez y siete pesos cuarenta centavos: la lie la calle de la Misión número ciento cinco, en mil doscientos cuarenta y nueve pesosseteuta y nueve centavos: la de la calle de E-itevez número cieuto treinta, tasada eu mil quinientos sesenta y un ue»os oohoeen-tavos, casa y teireno yermo en la calzada real dei Quei a do Viejo, acera dei Este, eu tres mil setecientos cincuenta y siete pesos setenta y un centavos, otra contigua á la anterior, »u mitad en mil trescientos cincuenta y ocho pesos noventa y ocho centavos, cusa de me repostería, tablas y tejas contigua á 1» anterior, su mitad, en mil seiscientos ochenta y tres pesos doce centavos, un teieuo yermo al costado derecho j fiodo de las dos casas anteriores, su mitad, docientos eíueueuta y siete pesos cuarenta y un centavo?, otra eu Regla eu la calle de8anta Ana número sesenta y tres, en mil cieuto cuarenta y tret pesos veinte y seis centavos, cuyo acto tendrá efecto á las siete y un día de la mañana del día 17 de Julio próximo entrante en las puertas del juzgado constituido en 1» calle de Neptuno número 192, ad-virtiendo que no so admitirán posturas que no cubran el íntegro preeiodesu tasación. Que así io tengo man liado eu los autos testamentarios de D. Leonardo Ruiz da Lavin Habana 9 de Jnio de 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. 8. Juan Andreu.
R 16
El 8r. D. Mauuel de Zavala y Escolar, i uez de primera instancia de est.» viliay su partido judicial en nude esta fecha dictado en la pieza primera del concurso voluntario de acreedoros de I). Kurique de Zrldo, ha dispuesto se pongan á pública subasta ios bienes todos que constituyen el aseivo común concursado en dicho juicio consistentes en un ingenio de eluvorar azúcar, titulado «Isabel BeurmanJsituado eu iajurisdic-eeiun de 8auta Clara p ri tto de la Esperanza compuesto de diez y ocho cab olerías de tierra, acensuadas doce y en propiedad libre seis, cuyo predio linda con el ingenio de Berrayarza, el Providencia de D. Mariano Machado y camino dei Ramimelo, encontrándose sembradas de caña como nueve caballerías de las enunciadas, con todas »us cercas utensilios máquinas, en buen estado de dotación de animales, carretas y cuantas anexidades le correspondan con roa» la le esc a vos, compuesta de diez y seis ouyos nombres, naturalidad y edad son los siguiente»: viaximino, criollo, do 25 años: Mateo, congo, úe 85: Joaquín, congo, de 41: Alejandro, orioiio, de 15: José criollo de 11; Ricardo, criollo, de 9 Tránsito, congo, de 40: Luisa, conga, de 30, Isabel, conga, de 33: Merced, criolla, do 84 Naroisa, criolla: de 34; Diouiaie, criolla, de 15; Margarita, conga, de 23: Lucia, criolla de 12: Cornelio, criollo de 44, huido y Pedro, orinilo, también huido; y una cara con el solar en que la misma se halla construida, calle del Castillo número 15 en e9ta localidad, de mampostéela y teja, que Jinda por el Este con propiedad de Di Dolores 8aius y por el Oeste, con D. Tomás Terry, cuyas propiedades corresponden <-n posesión legítima ai enunciado tir. D. Eaii-que de Z ildo, habiendo sido previamente tasados de mùtuo acueido y con arreglo á derecho la finca rústica, sus anexidades y dotaciones en la cantidad de treinta y cinco mil doscientos cuarenta y un pesos setenta y cinco centavos y el prèdio urbano en once mil veiute y nueve pesos cincuenta centavo» ambas en or> it-l cuño sopañol. designando en dicho provisto 8. 8. puraque tenga efecto la vinta definitiva en remate público el día 5 del mes de Julio próximo á las ocho de su mañana en los estrados del juzgado de esta iooalidai, debiendo anunciarse la venta por e fictos que se fijarán en los si» tíos públicos é insertarán eu en los do» periódicos que eu esta villa se publican, en el que oou carácter oficial hubiere en la ciudad de ¡danta Clara y eu la Gaceta oü ciai de la Habana y hacere constar como en efecto se verifica, que á los bienes qúe se enajenan podrá hacerse postura total ó parcialmente, según conviniere á los solicitantes y que de ellas no seráu admitidas las que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Y cumpliendo lo mandado libro 1» presente visado por 8. 8. Ciepfuegos 27 de Mayo ue 1876. Emigdio Nieto.
R 15
En los autos ejecutivos que sigue D? Antonia Car-nota contra D. Pedro José Martínez y Nufíez, esta dispuesto por ei 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar el remate en pública subasta de la casa número 418 situada en la calzada real de Jesus ilei Monte, la cual está tasada en la cantidad de 32023 pesos 34 centavos señalando para ese acto las doce ilei dia 15 de J ulio piúximo en los estrado» de! juzgado, sito eu la calle de 8au Miguel número 89.-Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números commenti vos libro la presente en 1« Habanas 3 de Junio de 1876.—Anto nio García Brito.	R lo
Eu i as diligencias seguidas por D. Dionisio Font depositario de lo» bieues quedados por fallecimiento de D. Rafael de :o* Reyes Morejon y su legítima consorte D. Mariana Montenegro, »olire cumplimiento de Jo acordado eu acto da conciliación, se ba dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y s.u jurisdicción, señalar la» doce da la mañana del dia 19 de Julio próximo para el remale de de loa casas de mam pos tei fa y tejas, situada» eu Pueblo Nuevo, calle del Buen Viaje marcada» con los números cinco y siete, tasadas en tres mil trescientos v;inte y nueve pesos cuarenta centavos en oro del cuñ > español; cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado. Y para su pñblicacion por la Gaceta oficial de Gobierno libro el preseute, en Mstáuza» á 8 de Junio de 1376. Luis de Zuriarrain Tolosa.	R 14
A consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por D. Martin E. Hernández, contra Di Dolores Brulols eu cobro de pesos, ba dispuesto ei 8r. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, se anuncie al publico haber sido señalado el día 23 de lo» corriente» á las once de su mañana para el el remate en publica subasta de los siervos siguientes.—Lúeas, criollo,
REMATES.
Por el presenta edicto se amu ela al público estar señalado la» doce de la mañana dsl dia treinta del corriente en el juzgado para el remate del ingt nio de fabricar azúcar denominado «Grabiela» situado eu el partido déla Artemisa, jurisdicción de Guamijay, tasado con sus tierras, fábricas, dotaciones, máquinas y dema» anexidades en ciento cuatro mit doscientos sesenta y cinco peso? cuarenta y cinco centavos eu oro 1 fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar en dicho día en favor de quien mas diere, pudiendo instruirse do la tasación en la escribanía dei actuario, que a»í lo teu-ro dispuesto en 1« s autos seguidos por u. Francisco déla Hierra contra D. Francisco Regueiia, en cobro de pe»os. Dado en la Habana á 10 de Junio do 1876.—Francisco Kosales.— Por mandado de de 8. S. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para eu publicación en tres número.-, de ia Gaoet» oficial expido la presente en su fecha.—Ldo Luis Rodríguez.	H 17
como de 21 año», en 750 pesos en oro: Juan, id. de 18, en 700: Pascual, congo, de 40, en 450: Miguel id. de 36, eu 700; Daniel, criollo, de 15, eu 650: Rafael, id. de »0, en 450: Luisa, africana, de 37, en 400, Isabel, id. ile 27, en 500: Matilde, cnoiia, de 36 en 350: Autorua id de 37 en 850: Hetera, id. de 27, en 500; Tranquilina, de 33, en 400 pesos.—Cuyos siervos fueron embargados á la ejecutada.—Y para su Inserción cu el. parió lien Gaceta oficial de la Habana libro el presen re.—Malauzas 7 do Junio de 1870.—Luís de Zuriarrain Tolosa.
R 14
Don Eduardo Orduña, Juez do primera instancia del
disi rito de Ja Catedral.
Por el preseute he dispuesto ae pongan en subasta pública por término de ocho dia» la» prendas embarga das á D. José Gener y Miehaus, consistentes eu un reloj Remoutoir de oro, número cuarenta y nueve mil trescientos diez y nueve, áncora, luna recta, tasado en se-seuta y ocho pesos oro, una leontina oro de diez v ocho (juilales cou un relicario del propio metal, en sesenta pests oro, un relicario del propio metal de catorce quilates, figurando un corazón con seis perlas chicas, en veinte pesos oio, cuatro botoneltosde peoheradecamisa imitación á brillantes, montado» en oro do catorce quilates en doce pesosproy un alfiler de chalina con piedra imitación de brillantes montadas sobre oro do catorce quilates, eu tres esouoo» oro. haciendo iodo un total de ciento sesenta y seisjpesos treinta y aitr.e y medio centavos oio, estando señalado para su remate eu ios estrados del juzgado, callo deí Consolad i Húmero diez y ocho el día veinte y dos del corriente á las ocho de su’maña-na*—Y Para la mayor concurrencia de lidiadores se anuncia ai público por este órden, que así lo tengo dispuesto en lo» criminales por circulación de billetes falsas d-1 Banca Español de la Habana.—Habana y Junio 9 de 1876.—Orduña.—Por inaudadu de tí. tí. Francisco no Lastro,	R O 15
A consei ueneia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Gallo!, para acreditar ¡a utilidad y neoesi dad oe enajenaren pública subastados cas«» correspondientes á los menores D. Aurelio Quintín Galiol y á D. Bernardo Enrique Galiol, ha dispuesto ei Sr. Juez de primara instancia del distrito d i Ceno y por ante mí se den á dicha» dos raras lo» pregones de la ley por el léi mino de ueiuta dias, á fin de que el que quima ad qulrirla eu remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia ‘le ¡os Imitadores que una de las do» casas está .simada en la calle do las Animas marcada con el número sesenta y do» y se acaba ¡le tazaren tres mil trescientos diez y s?¡9pe»os, cincuenta centavos oro; y la.otra en ia calle de Carden»» número veinte y uueve, ostá avaluada en mil novación ■ tos veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro.— Habana 12 delVíiwo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
R 18
CON VOO ATO RIA H.
Don Sebastian do Cubas y Fe-uandez, Juez de primera instancia del distrito del 1 liar.
En virtud de providencia dictada en e»t» dia, se convoca á los acreedores de la quiebra de D. Márcos Salmón para la primera junta general que deberá verificarse á la-« doce del dia tres de Julio entrante en la morada del Exorno. Sr. Comisario D. Ricardo Morales, sito en la calle úel Refugio número 8.—Lo que se hace saber para ia mayor concurrencia de dichosacreedores, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que baya lugar. Habana 2 de Junio de 1876, Sebastian de Cubas. Por mandado de 8. 8. Mateo G. Alvarez. C 10
DE OFICIO.
El 8r. Juez de primero ínstauoia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a ia peleona que se crea con derecho á Ja propiedad de un rollo de dril al parecer de algodón, de rayas de color marrón carmelita y blanco, que á Jas diez de la noche de¡ dia primero del actual arrojó un moreno que lo portabr al ser detenido por una pareja de Orden Público en la calzada del Monte entre las calles de Figuras y Cármen, a fin de que dentro del término de quiuio día después del último anuncio, comparezca en este juzgado, sito en la callo de San Miguel número ochenta y nueve á las ocho de la mafitna. pava evacuar un acto de justicia. Y para su publicación de oficio < n la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana 4 de Junio de 1876.— Antonio Gsrcia Brito.	O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del patudo judicial de Remedios, aeonse, ueneia de ia causa crirniual seguida por incendio de una cantiua de D. Rafael Diaz Cañizares, hecho que ocurrió la noche del treinta y uno de Enero al primero de Febrero úb irnos en el cuartón Sandoval, partidoCupeye», en lajurisdicciou da Morou se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Abelardo Valúes, para que desde luego se preseute en este juzgada á prestar una declaración en la citada causa, Y para qu» t-roga efecto io mandado libro la presénte en Remedio» á29 de Mayo de 1876.—José Jiménez.	C O 17
Ei Sr. Juez de primero instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este órden se convoquen á D. DanielIgUsías y a D. Po'icarpo Perez, para que dentro de segundo dia se prest nten en et juzgado, sito en la calle de Com poste la número 109, á prestar una declaración encauso crirniual.—Habana 9 de Junio de 1876. Manuel Barrete.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de esta partido judicial, se ha .‘-oí vid'» disponer que por medio de tres nú meros consecutivos de la tíaceia oficial se convoque á D. Tomás Echavarría cuyo paradero se ignora, p»ra que dentro de quinto dia, después del último anuncio, comparezc*. á declarar eu la causa criminal seguida de oficio á D. Pedro Lalague Mirabel por hurto de reses de D. Ciprian Broussain. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente eu laeluuad de Remedios á I? de Junio de 1876, José Jiménez,
C O 17
Ei Sr, Juez da primera instancia se ha servido disponer por ante mí, en la ejecnturia de la cauaa que se siguió de oficio por estafa contra D. Cirilo Daro Quintana y otros se instruye por este medio á dicho Quintana que las costas áquefué condena lo ascienden a ciento ochenta y echo peros apercibido de tenerlo por conforme, si dentro de segundo dia no formulare oposición re-uuiriéndosele de pago. Alacranes 4 de Jumo de 1876.— Venancio Díaz del Villar,	C O 17
El tír. Juez d» primera instancia del distrito del Carro, ha dispuesto ior ante mí, que por este medio y tres números consecutivos do la Gaceta oficia!, se haga saber ft D. Juan V. Z ibietay !>. Manuel Rvmift-m que por auto de 14 do Diciembre último, se ha servido la Real Sala primera de Justicia de ia Exorna. Audiencia couílrmrir con costas de oficio la seut- ncia dictada por el jur,ga lo en xa causa que se le» siguió ea unión de D. Joaquín Cauabal por falstdsd en acturoioues judiciales. Y para su notificación > xpiúo la presante cuín-plendo ¡o dispuesto.—Habana 6 do Junio de 1876 —Gabriel de Salinas.	C O 17
Ldo. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz de) distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voque á D. Antonio Güilo natural de loalia, soltero, de 33 año» de edad, dependiente y venino que fué .le ia calle de Lamparilla número 2 para uue se presente eu este juzgado calle de la Haoaua núraerc 90, á las doce de la mañana del viérnes próximo, apercibí! do de rebeldía si no lo verifica, con el fin de evacuar un acto de justicia en el juicio de falta» con D. Juan Hermidas por iesioues. Habaua Junio 9 de 1876. Sánchez y Romero. Por mandado de 8. 8 Al berro Cbiappi.
C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres uiim» ros consecutivos de la Gaceta oficial de e»t,a ciudad se convoque á D. Alonso Campos, natural de Asturias, soltero, labrador y de veinte y dos año» y D. José y D. Smeterio Menendez, cuyas generales ae ignoran y vecino.» que dicen ser del Retiro en el barrio de Pueblo Nuevo, para que en el término de quinto dia comparezcan en e»te juzgado, calle de Compostela número cie nto uueve, á fin de evacuar un acto de justicia urgente eu cauaa criminal.—Y para cumplimiento de lo dispuesto libro la presente eu la Habana á 7do Junio de 1876,—-Rafael del Pino.	C O 16
Ei Sr. luez do primera instancia del distrito de Monaerrate, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto dtl Sr. .lnez de Uijoc en causa por muerte de i». Toribio Ripamonte, que por tres números de la Gaceta se convoque á L? Esclavitud González y á su esposo, vecino» de tero ciuda I, á fin de que ae presenten eu esie juzgado S evacuar un acto dis-nuesto en causa criminal.—Habana Junio 2 de 1876.— Mauuel Domiuguez.	C O lo
El Sr. Juez de primera instancia de esta viiía y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto eu la causa seguida contra D. Julio Mergon por el delito de estafa, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. H. 0‘Abrigeou, natural del Canadá, vecino del pueblo de Regla soltero de 31 años de edad, y de profesión geógolo, para que al segundo dia posterior al último aouucio, comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia. Guanabaeoa 9 Je Mayo de 1876.— J sé Scsa y Cantillo.	_ C O 16
■ Ei Br. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Msuserrate ha dispuesto por ante roí, en l .s dirigencias de cumplimiento del exhorto del de Güines en causa contra D. José Perez Mam ésa y otro por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque 4 0. lguacio Betauoourt, vecino que fué do la calle del Rayo, para que dentro de terotro dia se preieute en este juzgado, á uu acto dispuesto en dichas diligencias.—Habana6 de Junio de 1876.—Manuel Domínguez.	O o 16
ElSr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á rxhorto del de Cienfuegos, por ante mitra dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de esta Capital, á D. Juan Vallé.» y D. Mauuel del Fresno, eonduet res de correos que fueron de Cienfueges á Santa Clara á fin de que juntamente comparezcan eu el primero de dichos juzgadosá evacuar un acto do justicia. Habana 8 de Junio de 1876. Francisco de Castro. C O 16 El 8r. Juez de primera instancia de e»te partido judicial. ha dispuesto por ante mí á consecuencia de la causa que instruye contra D. Eulogio Meudez y Hjr-nandez por receptación de malhechores, se convoque por medio de la Gacela oficial á D. Evaristo Gil para que dentro de hueve dias se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en la referida causa.—Y para -u cumplimiento libro la presente. Bejucal 7 de Junio de 1876.—Angelüarballo.	C O 36
A consecuencia de la causa formada contra D. Francisco Hernauez Santos por sospechas de nurto de un caballo color moro azul, de seis y media cuartas de alzada y cou el hierro A. F. eu las paletas, ha dispuesto el 8r. Juez do primera instancia d» esta villa, que por este medio se convoque á la persona ó personas que se crean con derecho á la referida bestia, » fio de que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presenten en este juzgado acompañando los comprobantes que acrediten la propiedad. Y para su publicación por tres números cou»eoutivos ue la Gaceta oficia! libro la preseute. 8zn Antonio 7 de Junio de 1876 Autooio de Porto.	O O 15
A consecuencia de la causa formada por hallazgo en una ar boleda del moreno Pedro Varga-q de uuos atravesaños p»rtenecienr.es á la Empresa de Villanueva, ha dispuesto'el Sr. Juez .le primera insiancia que por este medio se convoque á D. Ramón Dova, capaiáz que fué de una de las cuadrillas de reparación de la citada Empresa, para que dentro de tercero día, después del ultimo anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu
acto de justicia que lo está dispuesto en dicha causa._
Y para su public-cion por tres número» lib o la presénte.—8auAulonio7 de Junió de 1876. Antonio o,. Porte.
C O 16
E! 8r. D. Angel Curros Martin, JUt-z do primera instancia del distrito del Monserrate, eu la causa que por unte mí cursa, contra I). Nicolás Basilio Tovar. D. Emilio Alberto Benitos, D. Manuel Mai »ano, i i. José Antonio Castro y pardo José Céspedes y Cespes, por bomicidi» de D. Luis Filio!; y lesiones ai pardo Enrique Ramírez Escudero, y Gonzalo Ferreti, de la» cuales falleció ei primero, ba dispuesto que por tres números consecutivos fie Ja Gaceta oficia'. He convoque á los parientes mas cercanos del pardo Enrique Ramírez, á tiu de que dentro de quinto día después dei último anuncio
comparezcan en el juzgado á manifestar si quieren ó uo mo-trarne partejen la referida causa —Y para que lo iispuesló tenga su mas exacto ciimidímiénto libróla nre3euse cu la Habana y Juuio 5 de 1876.—Ferv udo N >vell.	,C O 14
PAUTE IVO OFICIAL.
Habana 15 le Junio de 1876.
OtMa.» uh aooorro. — Diariamente se admiUisUu I» vacuna v se dan consulta» á cuantos la» soliciten, en estas casa» situada.», la del primer distrito, calle de la Habana ndui. 7«; la del segimd », eu la calle da Jesús Marra núni. vs. ia dej tercer distrito, calle del Aguilá número »r la mu cuarto, calle de Manrique DÚrnero 89; ¡i del enluto, can« de -iuarez tidm. 93: la del sexto, ca--lie de iSatévnz núm. 23, y la del sétimo, calzada de Je-HU» dei momo nina. 376.
/'amízzrtíícos us semana.—-Primer distrito.—No habiendo numero siinoieute de profesores con quleu alternar, prestará servicio el primero que se presente.
Aeaunao arstnto.—No habiendo número suficiente de proteHores con Quien alternar, prestará servicio el pri mero «un ue urmeate.
•jKrafir awcruo.— Sfn habiendo facultativos su ti cien tes oou uuieu aitar.''-'’', prestará el servicio el primero que se »Biiuei""
Ueat. uusa ae Maternidad.—Diputado de mea, Sr. Conde de San Eslébau de Cañengo.
Asilo ae ¡san José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor ¡J. é'rancisc > Vento»».
Oasaottnerai ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, O. Bernardo P. Domínguez.
tiomnuue,* ae San Felipe y Sanliagó,— laspeo to pernriH-.*-rir«. Mr. Revmor D. I‘VhLcr'v«.
PARTE ECONOMICA.
Se vende mía victoria «le mucho uso en
precio ,umy Patato, eao6 del Teniente Rey num. ¿6
mpondiáu.
El I>r. 1>. Rafael ¿[andaré»), Oficial
Módico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo do la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
»B ]>. FELIX OIBALT.
MEDICO CIRTTJANO-FAR.TERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
CHA®-UA6EBA.
CIKUJANO-D ENTISTA.
CALLE DE AGrUIAIi NUMERO 110.
EL LIBRO DE LOS SINOKIO* DK
Ayuntamiento.
y ti« i a*
Juntas Pkotectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
[•or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido dicazmente recomendada por el Exctno. Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los j Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella ha-| liarán en órden fácil y claro no solo las dispo-i sicioues que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino ¡ tambieu todas las que constituyen el rógimeu y | policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda ia Isla, j Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros hraúcoa de porte á correo inmediato;
SALIDAS.
Para N. Orléans vap. inglé» St. Lonip, cap. Reer».
----Ind «nola vap. amer. W. G. Hewes, cap. Moriran
---Hftv a go', amer. L. 8. Davi», c-.p, Slurlirg. 8 u'
---Bagua tiare, amer. Northou Htover, cap. 8lifruun
S OUI*'DA DES AN dUJUS.
CompaBin de Cominos «le Hierro de la Habana.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 13.
De N. Yj)k en 5 di s vap. amer. Golumbus, cap. Reed. ion. 15t0, con efectos á Mac Reliar. Fsjs 13. Día 14.
De jKüiar a van. de 8. M. B. Argue», su Comandante Mr. Ferros! i.
---N. Orlean-y is aia-‘ cil 5 dia», vap. amer. Tap-
pabannock, cap. Cor k ’ey, ton. 43J, con efectos á Lawíou hermano, l'sjr, 8
---Ai varado en 4 días, v»i . rsp. Alba, cap. Maresms,
too. 345 en In ore á Aloman y Comp. ,
---Glasgow en 39 dias, boe. esp. Cab'eses, cap. Ba-
rtfio, tou. S69, coa mercancía» á M. Durar.
No habiendo tenido efecto el remate del alquil« por uu año del local para cantina al costado de la C8, de | a»ajeron del paradero de Villanueva sn el frente d* la cal'e de Dragona», anunciado al núblieo para el dionea de Mayo próximo pasado, se ha acordado anun ciarlo do nuevo tiara la* doee del dia Veinte y siete d»1 actual en la Administración geueralde esta CompaBi» que eslá en dicho paradero, y en la cual se recibirán proposiciones sobre el tipo de ochenta y cinco pesos oro al mes en pliego oerra lo basta ana hora Sutes del« subasta, en la inteligencia de que si hubiese dos é proposiciones iguales se abrirá para los que las hiele, ren puja por cinco luiuutos. Fl pliego do condicione« estará á disposición del que lo solicite, en la Secrei*. ría de la expretada Administración, de doce á oii&tré de la tarde en dias bábiler.
Habana 15 de Juuio de 1876.—El AdmiuiBtr'idA. General, M. L. Izquierdo.
Compañía Cubana «le A umbralo de Roa,
Presentado por la comisión glosadora el Informa relativo á las cueLta- del año anterior, ba «oñalado td 8r. Presidente par» la continuad' n de la última gauo. ral suspendida, el 23 del corriente eu su mora-la, Am»r. gura 3, debiéudoae proceder ta .bien en dicha Junta« la elección do Presidente y rit'o vooale« propiciar1«! y cuatro sur lentes para la Directiva. Y cito por ee« medio á los Sres. accionista», rogándoles su asintenoia —Habaua Junio 11 de 1870. — El Secretario, J. M P,r' bonell y Ruiz.
( oiuimfíia «leí ferro-currll entre ¡ louftierr««
y Fila-Clara.
Por segunda vez, y en la inteligencia deque]« ieu»lon tendrá «f oto, cualquiera que Bia el número de Sres. socio» que asista, so convoca á Junta general para 1«h doce del dia 19 del roes corriente, eu la cas» J calle ile San Ignacio núm. 85, a fin de dar lectura ni i o. forme de glosa de las cueutus corres; oudlentes al aitll imufli ermóm'i» vmoldo, par» nombrar ou propiedad un Sr. vocal de la Directiva, cuyo cargo viene desempeñándose interinamente y tratar de otro» asuu to» de Interés.
Habaua Junio 8,de 1876.—El Sesretailo, Marcial Calvet.
Liga Reguladora del premio del Oro.
Liquidada.
Terminada la liquidauiou sometida á la Couilelon nomrrada en la Junta general de 22 ue Junio de 1875 resta como saldo ilnal de la referida liquidación uua existencia de $ 634 01 cts. E»ta cantidad que por»u insignificancia no lia creído la C :misiou merecía aer repartida, ha acordado ésta que se destine al caudal formado por el producto dol Bazar para los inutilizados etecampaña, cuyo acuerdo se hace público por espado de ocho di»“, en lo* perióaii c>3 de esiu capital, Jlaiao-z is y Cárdenas á fin de que las Srrs. que sesuscribltron á la Mociedail l'eueoiday que contribuyeron »1 pagodei 3 p.g pai a gastos, pasen á percibirla cault lad que les conesponue que es la de $0, 107 (ciento siete milésimos) por oii neo á la morada del que ruacribe (Vteualeresll altos) entendiéndose que de in> manifestar por escrito el deseo «le percibir la cantidad resultante, ee entenderl que aprueban el patriótico destino A que no dadle* el remanente de la total JUiUidseiou.
Habana 9 de Junio de 1875. —Por la Comisión liqui-dadora, José Rocamora.
Compañía del ferro-carril de la Balitu «le la Habaua.
Secretaría.
Por acuerdo de la D.ructiva da e»ta Empresa citoá oí Sres. accionistas de la misma pera la Juutagonsr»l ordinaria que tendrá lugar el cuánt a 13 de Jumo ptér:-mo a las ouce de la m -flann, eu la* oficina» de laCom-pañis, situadas uu ia calle ue MerOidete.» u? 34 alto?, eu cuyo acto se presentarán el ba'a ice y memoria dei resultado do la» operaciones praurieadas (iirrauto el año pa3ado, so procederá a nom »raímenlo oe usa comisión glosadora de cuentas, y al de cuatro vocnl«» per» la Directiva eu reemplace dn lo» Sres. D. Juan Tocaya, D. Juan Francisco de Tabernilla, D. Pablo de lo» iSat.-tos y D. Dame U H. SuiUb, que cumplen ti tlempode Riglsuiento.
Tambieu habrá de procederse al nombramiento de Pr sideute y do» Vocales rus» p>«r rcuuaoi» que Itau liecbo desús caig)»el Sr. D. Miguel Antonio Herrera, U. Francisco jusliuiaui y el Excmo, tír. D. J08S t.'áuovas del Castillo, este último por incompatibilidad dei cargo e.iii el que actualmente desempeña.
En la propia Junta se dará cuenta de la uinoum presentada por vários »colonistas, puliendo el nombra-miento de una Comisión que estudie y formula uu royectoúe arreglo con los acreedores*ingle»«» y «I Banco del Comercio bajo la base de convertir ran acreedores en accionistas.
Habana 29 de Mayo de 1878.—El Secretario awi-dental, L. B. de Rato.
Cuja «le Alia ron, descuento» y depóiltot «le la Uattaua.
D. Antonio González y Lilac™ y I). Vicente He-J ra tries y Vázquez., han participado ol extravio de l°* > certificados ilu depó-ibs excedido» oou el uüu¡wl) ¡ 35375 á favor del primero y 34582 á favor del seguí* 1o, y solicitado te ¡e» proveí de un duplicado.—Lo que se anuncia ¡*1 público por este medio, durante quinos di«1 con el hu du que si álguieu se considera toa derecho ) dichos depór.to» ocurra á mauif»»tarlu; eu !u iuteli-geucia deque trascurrido dicho tirmiuo sin quo r) presente reclamación, se procederá á expedir 1« correspondientes duplicad*», queda ido eu ese caso, lo» certificados primitivos nulos y de ningún valor.— Habaua Mayo 2# de 1876.—Kl Secretario, Jonád* lu5 Dolores Pouue.
Compañía «le almacenes «le Regla y Banco «leí Comercio.
Balance de esta Empresa en la tarde del 31 de Mayo de 1876.
ACTIVO.
Caja: en metálico	 En billetes del Ban co Español y d<l Tesoro	 ... El Banco Español y otros en metálico			 Idem ídem tu bíneles ue. Banco Español		j $ 357836 68 1201197 6( 911384 43 2149131 08	4852853 09
Cartera: Vencimientos de 1 á3nieseh Idem ue 3 á 6 meses	 Idem á mas tiempo 		$ 2765109 3l 17868/ 78 229,: 02 6«	3171699 82
Créditos vários: Préslamo» con hipoteca	 Sal..os de vis. 0.í en sut peusi	5UOIIOO ... •J2t)»2 :6	542612 26
Propiedades: Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias Empresas	:		$ 3780074 28 60423 ... 45853 76	387695 1 0c
Gastos venérales			 Contribuciones		$ 108975 6« 60321 4.	$ 209297 i 7
	1	12960443 6ul
PASIVO.
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500
Obligaciones á la vista:
Depositantes ew cuentas corrientes en metálico..........
id. 10. eu bilietfs del Jtauei
Espsñol....................
Bancos eu ct» . omites, e
metálico...................
id. id. eu billetes del Bañe»
K»P“flol...................
Bonificaciones oe almacena
Dividendos pot pagar........
Oarigacifines á plazo:
Productos:
De Almacenes............
Da descuento é intereses.,
$ 1:51691 18
4591930.1,77
619135 18
695638 08
31812 46 3366» ...
27168« 43 203793 81
$ 6000001)
715870
0347
25887
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 118 !38 cajas de azúcar, y 13234 bocoy«» masesb 119321 saco» huuuo del FcrU y varios otros arti-oios,—Et Director, J. A. Fesser
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DI UNI-
Gran compañía iírico-dramdtica española. bajo la dirección del primer barítono S. MANPZSD CB.Z2SCJ.
Función extraordinaria.
Para el Juéves 15 de Junio de 1370.
vez ®#
Se pondrá en es-cena por décima y última ’ esta temporada Ja zarzuela en tres acto* titulan*)
EL BARBERILLO DE LAVAPIEP-
En el intermedio del primer al nogundo *c "J* aplaudida tiple Di Rosario Huelo, cantará 1« P°P canción
LA JUANITA.
Empezará á las ocho.
j Imf.delGobierno y Capitanía General p»8
8*