
jWteSHfc** -ewutsrìee*
{.tasryatsx
2JÍ Jjfi ¿j¿	s»-^. ¿j
f

pa'
Domingo Diez Cereceda, sin expresarse sus empadronamiento y las finéis comprendidas en jres, número, ni i>érie, quinto | or el cupo de él quedarán de hecho sujHas al impuesto que se les
Oña, proriucia de Burgos para el reemplazo de gridúe con arreglo al producto fijado, según 1c ]a peerá reserva de 1874.	¡ explica el capítilo 29, artículos 79 y 89 de la di?.
Manuel Rodríguez López, hijo de Mauuíl y posición del (Gobierno Superior de 19 de Di-g. la, quinto número 2G0 por el cupo de Riva- ciembre de 1855, 24.de Febrero do 1872 y 6 de jeo”provincia de Lugo, para la reserva extraor- Febrero de 1875.
diñaría de 125000 hombres;	! Y cumplimentando lo dispuesto y expues-
Francieco Vieta Rivaf, hijo de Salvador y tas ya en el lugar indicado las listas de que se Tere-a, quinto númeio 9 por el cupo de Flanes, trata, so anuncia para conocimiento general de provincia de Gerona para ct reemplazo ordiuu- los interesados.
¡•iodo 1874.	| Habana Mayo 31 de 1876—El Secretario,
Cayetano Alonso Iglesias, hijo do Juan y Ramón de Echavarria. huís» número 172 por et cupo de Ortigueira, i	—•*-
provincia de la Coi uña, para el reemplazo del j Previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobor-Fjército. do 1870.	¡ nador General de la Isla, el Excmo. Ayunta-
Fernan lo García Alvar» z, hijo do Ardomo j miento lia acordado sacar á pública subasta el ]<>ipto número 65, por el cupo de j suministro de los efectos de carpintería y alba-o, para el reemplazo ¡ ñilería necesarios en el ramo de Obras Munici-
y Antonia,
Plùvia; provincia de Ovio
del lijércit'.' de 1369.
Domingo Rey Caamaño, lujo de Alonso y AmJrta, quinto número 10, per o1 tupo de JS’e-greir»^ provincia de la Coruña, pura el reemplazo del Ejército de 1869.
José María Peuubal Rodríguez, lijo de Francisco y Alejandra, quinto número 1, por e| cupo de Puente, para el roen plazo del Ejército de 1869.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas iu dicho acto puedan ¡ remendarlo si gustan.
Ilabaua Junio 19 de 1876.—Moreno.
Reclamado el mozo Bernabé Blanco Montan liiji» de Bernardo y Manu' l i, como quinto nú juero 44, por el cupo de (Jaso, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de ¡871, se le cita por el presente, A fin de que dentro del término de 30 dias, se presento eu este Corregí mieiitO)l responder de su suerte, en la inteligencia do que trascurrido dicho plazo sin 'que crnipla moho reouisitc, se seguirá e¡ expei eute ptoiediéii lose á lo que t aya lugar.
Habana Mayo 28 do 1376.—¡llorín).
Reclamado para la reserva extraordinaria de 125000 hombros, el mozo Grisunto Rodríguez jjjo de Ramón, se buce saber a interesado, que eu el improicgable término de 30 diosa contar desde esta fecha, se presente en e.-to Corregimiento pura responder do su suerte, conforme a lo dispuesto eu el artículo 39 <lu la Real orden de ¿l de Junio de 1867, en el seguro concepto quede no verificarlo se continuará el expediente
por ans trámites legales hasta su re-oVueic u
llóbiiia Mayo 28 de 1876.—Moreno.
Exviiio. Ayimtamfeiilu,
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio Marca de carruajes en esta ciudad, del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados y del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería en el año económico de 1876 á 77; el limo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar para su remate el dia 14 del entrante mes de Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2a con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden ¿e S. S. I. se publica para general conocimiento.—Habana Mayo 29 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de arbitrio de la marca de carruajes que ruedan eu esta ciudad y s1 Jurisdicción municipal durante el año económico de 1876 á 1877.
Se publicó el 4 del corriente.
Dispuesto por la Dirección general de Hacienda en la instrucciou fecha 23 del pasado mes de Mayo publicado en la Gaceta del 21 del mismo para llevd' A efecto el impuesto dei 30 p.§ robre utilidades do 'a riqueza que los propietarios de esclavos mayores de catorce años quo loe tengan alquilados para el serv cio doméstico y del rampo ó los que empleen corno jornaleros está» comprendidos en el impuesto citado y por lo tanto obligados á dar por triplicado la relación que determina la regla primera tul artículo 13 de dicha instrucción. El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor l’residente lia acórela lo que por este medio se convoque A los propietarios de esclavos que su encuentren en el caso meneiouado para qneoctirrauá la Con'aduría Municipal á proveerlo de las planillas que necesiten A fin de llenarlas con las noticias que las mismas indiquen y entregarlas en la propia oliciuu la que devolverá una firmada y sellada á los interesa los en tfcñal de recibo quedando iue otras dos [ ara los electos del empadronamiento.
i’arn la entrega A los propietarios de la? planillas referidas y devolución de estas A la Contaduría se ha fijado por 8. tí. el plazo de cinco dias hábiles A contar desde la fecha y horas «le diez A tres do la tai'do en concepto que el propietario que omitiese la presentación de los documentos expresados ó fallare A la verdad en «líos quedará sujeto A las responsabilidades que determina el l>ecrotodel Gobierno General ele 17 de M. izo último sobre ocultación do la rique za.
Ijti Contaduría Municipal cu caso de eludir dará á loa interesados cuantas explicaciones considere necesarias relativas A la forma do llenar las planilms de que so trata.
Todo lo que de orden do 8. E, se publica por medio de la Grc?*¡i oficial y (Urnas periódico-i de esta-ciudad á fin deque llegue á conocimiento general de los interesados.
Habana 19 Un Junio uc 1876.—-El ¡áccrel.n-ño, llamen de Echa van iu.
pales, en todo el año económico de 1876 á 77 y el limo. Sr. Corregidor Presidente so ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 14 del pi’óximo mes de Junio, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta A continuación.
Lo que se publica por este rnediq para conocimiento de quienes interese.
Habana 26 de Mayo de 1876.—Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones que se cita. Se publicó el dia 8 del corrient’.
Formalizadas por la Contaduría Municipal coa vista do las relaciones do propietarios, de ■aquilinos y empadronamiento, verificado por Comisiones respectivas, bis listas que comprenden las tincas urbmasy i ústicas de la jurisdicción de esta ciudad, con expresión de sus
propietarios y rentas que producen, ha dispuee-1° el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Présider -
Previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro de los efectos de ferretería necesarios en el ramo de Obras Municipales, en todo el año económico de 1876 A 77, y el Uno. Sr. Corregidor Presidente se ha servido señalar para el acto del remate, el dia 41 del próximo mes de Junio, A la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con a reglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes le interese.
Habana 26 de Mayo de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El pliego do condiciones so publicó el 3 del corriente.
le, se expongan A público oxámoii do los contribuyentes, fijándose al efecto en el patio de la Ci*ea <Ia Gobierno y Consistorial, debajo del portal do la parte S. do dicho edificio, donde se bullaián por espacio do diez di m A contar desde d S dol entrante mes, con oí objeto de que los que so consideren agraviado?, pueden hacer sus foclanaacionos ante la Comisión que estará cout-Ijtuida durante ios dias do la publicación en la "¡*U Capitular de once A dos de la tarde para °'r y resolver verbalmente lasque ocurran. Si dgunas de las rec'araaeionos que se expresan fuesen de tal consideración que la Comisión se “bstuyieoe do resolverla en el acto, puede el recamante ocurrir, dentro del mismo término, por toediode instancia, al Excmo. Ayuntamiento, el qoe previo los informes convenientes y diotámen uuo do losSrts. Síndicos, resolverá lo que ‘ueao procedente para la resolución de la Supe-
bridad.
Iroscurritlo el término Jijado no se ndrn tira re-. rao sobre agravios de ninguna clase respecto al
Ir
Aprobado por el Excmo. S\ Gobernador General los pliegos de condiciones para las subastas del arrendamiento de los terrenos de la Ciénaga, del suministro do efecto? de escritorio A las oficinas municipales y del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes para el eu-trauí.e año económico de 1876 A 77; el Kxcmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente so ha servido señalar paras» remate el dia 7 del «Mitrante Junio A la una de la tarde en la Sala Capitular auto la Comisión 2*1 con estricta sujeción A loa pliegos de condiciones (pie so insertan á continuici o , debiendo las pro: osicione? presentarse en la Secretan) municipal el día antes de la suba? ti1.
Lo que de orden de S. E. so publica para general coni cimiento.—Habana 12 do Mayo de 1876. -El Secretario.—Ramón de Echavarria..
Pliego de condiciones para el remate del arrea-dumieutodo nueve caballeril» de tierra que posee el Exorno. Ayuntamiento en la Ciénaga y un paño de terreno anexo A les mismas.
tío publicó ol 28 y 30 de Mayo.
I'liego de condiciones para la subasta del ministro de artículos de escritorio para Oficinas municipales.
8 publicó el 28 y 30 de Mayo.
su-
las
Pliego de condiciones j ara el remate de puestos públicos y vom]oro3 ambulantes de esta ciudad y su jurisdicción.
Se publicó el 31 de Mayo ú'tirno.
No habiendo tenido electo por falla de Imitadores, los remates anunciado-i para el día 24 del aciual, de los sumiuistios de huevo?, ropa, carbón, y leña, pan y panetela y aves al hospital de 8. Felipe y Santiago eu el año económico de 1876 4 77, el limo. Sr/ Alcalde Corregidor Presidente se ha servido sen dar de nuevo para la subasta el dia 14 dul entrante mes de Junio A la una de la tardo or. la Sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción A los pliegos de condiciones que se insertan A continuación.
Lo que de orden de 3. 8. I. so publica j ara general ct nocimicuto.
Habana 29 de Mayo de 1876.--El Seerela r¡o —Ramón de Echavarria.
Véanse los (diegos de condiciones publicados en la Gaceta de los diai 16 y 1S del actual.
TKiiCEKA SECCION’.
Junta l*j otee o-s» de Libertos.
Entre lot nimbos trastornos quo lia ocasionado la inicua rebelión do Yara, no es el menor la confusión que ha producido en los padrones de esclavos, la numerosa traslación que de ellos tía habido de las jurisdicciones, en que sembraba la ruina y la desolación, A aquellas otras, A que no pudieron alcanzar sus estragos.
Asi es que, la mayor ¡ arte de los esclavos que fueron inscritos tu los padrones de los Departamentos Central y Oriental en ¡os años de 1867 y 1871, han pasado A la parto Occidental de la Isla eu donde hoy en dia se hallan.
Las mismas causas que han motivado la traslación, huu producido !u dificultad en las •omuuicaciones y con ella la imposibilidad de acudir los actuales poseedores de los esclavos procedentes de los Departamentos Central y Oriental, dentro del término fijado eu el edicto publicado por esta Central con focha 26 de Febrero último, para la ultimación del p„dro i general, á los puntos en donde radican los padre-nes en quo los esclavos debieron ser inscritos, para examinar si eu ellos se encuentran efectivamente los que posten.
A la vez es indudable que los esclavos procedentes de aquellos Depameutos no pueden ha ber salido de allí sin los documentos do policía conducentes, cuya exactitud tampocopuede comprobarse por las dificultades antedicha?, resultando de todo la necesidad do tomar una provi dencia que A la vez que simplifique la ultima-ion del padrón permita conocer la actual situación de l is edclavos que fueron comprendidos en el padrón de 1871 y salvar los abusos A que la ooufusion actual pudiera dar lugar.
Eu virtud pues de todo lo expuesto, esta Junta Centra1, en uso délas atribuciones que le coufiere ol artículo 16 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 eu sus iucisos 19, 29 y 49 ha acordado;
1.	° Antes c’el i5 de Setiembre del presente añu, las Juntas jurisdiccionales formarán uu estado en queso comprendan individualmente todos los esclavos que, estando inscritos en el padrón de la jurisdicción cerrado en 15 de Enero do 1871, hayan fido trasladados á otra, especificando loa uombri s de su dueños y puntos para donde se íhayau sacado los j ases de los esclavo>, y si la traslado» te hubiese verificólo por haber silo i enajenados, se expresará el nombro del nuevo
dueño y la clase de obligación oo virtud de la cual se hubiere verificado el traspalo.
2.	° Para la misma fecli *, formarán las jurisdiccionales otio estado en que se comprendan también individualmente, todos los esclavos que hayan invresado en la jurisdicción con posterioridad al 15 de Enero de 1871, con los nombres de sus dueños y d- mas detalles que te ctms'gnon en el articulo anterior.
3.	° Para la formación do los estados que ne previenen en los artículos anteriora?, se fijarán al público desde <1 30 presentís mes de Tunio hasta el 30 del mes de Agíate siguiente, las lista do los esclavos A que se refieren, A fin de que los poseedores que te uira.u que hacer alguna reclamación puedui verificarlo con entero conocimiento de su situación.
4.	° El 15 de Setiembre remitirán las jurisdiccionales A esta Central para los efectos legales correspondientes los referidos estados, debidamente au'oriz idos y adjutándobs ias reclama ciones que seJiubieseu hecho y los comprobantes que las hubiesen acompañado.
5.	° Gomo hasta el presente íe ha ob«er-do quo en muchas jurisdiccionales se descuida de utia maneta lastimosa el cumplimiento «fe las prescripciones, que respecto A estadística dicta esca Central en uso de sus sujariores etribueio-
emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanwo carlista Agustín San Martin de S. Pedro Abanto que marchó á las posesión s ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha de la inserción de este edicto se presente eu esta Fiscalía á responder á los cargos que contra él remitan en la sumaria que me hallo instruyendo por la sustraeion de los efectos de s -lvamento del buque náufrago «Dot Amigos» entre ellos una cadena con su ancla que tenia depositados en el pueb.o de S. Julián de Muzquiz el Alcalde i). Cosme Kehavarría el mes de Febrero de mil ochocieutos setenta y cinco los cuales con motivo de estar ese país ocupado por los carlistas no so pudieron trasladar á < asteo á su debido tiempo é impidién dolo el referido Agustín San Martin como encargado de la fuerza de aduaneros que allí había para luego llevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le parará el perjuicio que baya lugar.—Castro Urdíales á 23 dias de Abril de 187ti.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana .Mayo 31 de 1870.—Rafael Muñoz.
nes, para que no pueda «legarse ignorancia y
con objeto de que cese una falta que tan perjudicial es al servicio público; se pi eviene que se exigirá la inas estrecha responsabilidad A lo? que descuiden en lo mas míi.inooei camplimieuta
Por'esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta eu causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguro* de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro l’ousa, hijo de José y de Juana, untura! de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Abril 10 de 1?76 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
de lus prescripciones dictada? on cl presento
acuerdo, cuyo cumplimiento te ba do llevar A cabo sin excusa ni tlilacn » alguna.
Habana 2 de Junio de 1876.— 1’. A.
do la
J. C.—Ei Vice-Presidente, Francisco L. Ibanez. —El Secr tari >, Joaquin L. Tarragona.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo al extranjero Georga Francia. natural de I iglaterra, casad ), de veinte y doi años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias eoulados desde esta fecha comparezca eu esta depen-! delicia á descargarse de la culpa que le resulta eu la I causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro Ge que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplid » justicia.—Habana Abril 10 de 1-76.—Francisco uueñas.—Por su mandado, Rafael
: Muflo2-
Recaudación del Impuesto Extraordinario de (Inerva de 10 por 100 sobre Tincas Urbanas.
Mercaderes mím. lú.
Dispuesto por la Dirección general d > Hacienda la cobranza del segundo trimestre del impuesto extraordinario de cuerea sobre esclavo«, se participa A lo? 8rcs. contribuyentes que desde esta techa se efectúa ol cobro y que los recibos son exactamente iguales á los dei primer trimestre.
Habana 17 de Mayo de 1876. — El Recaudador, /»'. Mcnocal.
Por el presente anuncio se convoca il las personas ¡ que pudieren dar razón de D. Manuel Pernas y Fernandez, natural de Galicia, viudo, de cincuenta y cin— co años de edad y vecino que filé eu Enero del año de i 1873 de la calle de 8. Nicolás número 123 para que den-¡ tro de cinco dias contado < desde esta fecha se presen-i ten en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa seguida por haber zozobrado el bot9«S. José» cou pérdida del pasajero D. Manuel Perú As; que asi lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa.—Habana Mayo 15 de 1876.—Martínez.—Por mandado de tí. Srla., Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
El Alf ívz de Infantería licenciado D. Frauoisco Mas Panosa, se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno Militar eu horas hábiles para entregarle documentos que le pertenecen.—Habana 25 de Mayo de 1876. - El General Gobernador, Figueroa.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma. Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, Je veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármen» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en e-ta dependencia a mi carg > « descargarse de la culpa que le í'esulta en causa que se le sigue por deserción dei mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará autnolida justicia.'—Habana Mayo 5 dé 1876.—Angel Benito María,—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Don Adolfo Salinas Coronel de Ejército y Fiscal do
una causa especial.
i’or este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Alberto Vilanova y Domenech, natural de Cataluña, representante que era en Cienfuegos de la (»asa contratista de víveres para el Ejército en operaciones de las Villas, Sancti-Spíritus, y linea militar del Júcaro, de los Sres. Baralioua Domenech y compañía, para que dentro del término de treinta dias contados desde osla fecha se presente auto esta Fiscalía, calle de Cuba, pabellones de la Maestranza, á descargarse de la cuipa que '.eres lita eu causa que instruye por malversación, cohechos y estafas en el suministro de raciones para dicho Ejérci.o, apercibido que de no verificarlo so declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo do guerra.—Habana 29 de Mayo de 1' 76.—Adolfo Salinas. —Por mandato de S. Sría., Miguel S. Mieia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillei-mo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'ua, soltero, do treinta y dos años de edad, matricu'adoy tripulante del Bergantín español «Juliana» para que dentro dol término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumpli Injusticia. Habana Abril 11 de 1876, —Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz,
Don Emilio Rigó y Raso tercer Ayudante dei Cuerpo de Estado Mayores de Plazas cou destino en el Castillo del Morro de esta y Fiscal nombrado pata ins truir sumaria al soldado perteneciente á la seicta compañía del batallón de ínstruciou Antonio 6o-fii y Galart por el delito de deserciou estando de guardia en esta fortaleza ia noche del ¡8 del actual. Por este mi primer edicto y prego?, cito, llamo y emplazo al referido Antonio Goñi y Galart hijo de otro y da Gertrudis de veinte y dos años de edad, natural de Cardón illa en lá provincia de Pamplona, para que eu el término de treinta días á contar desde el do la fecha se presente personalmente »1 esta Fiscalía á dar sus descargos ó defensa en la sumaria que por el delito arriba indicado le estoy formando; en la inteligencia que de no verificarlo se continuarán los autos y se fallará la causa sin mas citarle ui emplazarle kh- estar
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de Juan y de Concepción, natural de Sla. i H-uzde Tenerife, de 42 años do edad, para que dentro de Veinte dias contados desde esta fecha se presente eu oste juzgado para evacuar un ¡acto de justicia en las diligencia? que ha promovido
| para acreditar el extravío do sus documentos; que así : lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en
las
i expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 16.87— Puez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz
así preveuido en las Reales Ordeuauzas ilei Ejército.— Castillo del Morro de la Habana 20 de Mayo de 1876.—
Emilio Rigò y Raso • Cervera.
-Porsu mandato, Vicente Morro
Don Joaquín Recaño y Cordero Coronel Sargento
Mayor de esta plaza. <fcc.
Habiéndose ausentado da la ciudad de Cárdenas D. Salustiano Quesada, vecino y del comercio de la misma á quien ettoy s imanando con otros por contrabando y fraqde en la Aduana de dicha ciudad, ep los dias dol 21 al 24 de Abril último, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Señor iieno concedida eu estos casos, por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón al expresado D. Salustiano Quesada, señalándole fio reja? adentro la cárcel nacional de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el de ia fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ia causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, sin ruas llamarle ui emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.— Fíjese y publiques« este edicto para que llegue íl noticia de todos.—Habana Í5 de Mayo de 1876.—Joaquín Recaño.—Por mandato do S. Sría., Diego Gallardo. Secretario.
Por esta mi tercera o.irta de e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juau Doria y Abelli, hijo de José y de Eulalia, natural de la villa de Gracia, soltero, de quince año? de edad y de la matricula de S. Foliú de Guiséis para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esr,a Fiscalía á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del bergantín español «Victoria;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 9 de 1876.—Angel Bonito María.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante quo fué del vapor español Diego para quo dentro de treinta dias contados desde esta fecha c «aparezca en esta dependencia á descargarse de la oulpa que le resulta eu eau3aque se le sigue por deserciou del mencionado buque; seguro de que si así lo íieiere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.— Por su upiudado, Rafael Muñoz.
Don Añádelo Ibañez é Hijazo, Comandante Fiscal dei
Batallón do Orden Público.
Habiéndose ausentado de esta plaza el guardia de la sexta compañía do dicho Batallón, Juan Castillo Almagro, á guien estoy sumariando por d delitq de heridas graves inferidas á la persona de Di élarpisa González, cometido el dia once de Febrero próximo pasado.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales dei Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado guardia, señalándole la guardia de prevención del cuartel de la Fuerza, üonda deberá presentarse dentro ue? término de veinte dias á contar desde 1« publicación del présente edicto; á dar sus d scargos, y en caso de no presentarse en e¡ plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Habana 20 de Mayo de 1876.—Anacleto Ibañez.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marca lo con el fòlio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marz » último, be dispuesto que por edictos y eu treinta números de los periódicos oficiales fie esta ciu la l se anuncie al público el referí lo hallazgo pira que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo 103 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 de 1876.- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Batallón de Honrados Bomberos de la Habana.
Estando vacantes ouaj.ro plazas de cornetas para el seryioio ile Incendios, dos para la Habana, una para Jesús del Monte y otra para 3 ariauao, dotadas con el sueldo mensual de veinte y eiuco pe3os oro cada upa, con obligación de vivir en 'os respectivos cuarteles y estar en ellos constantemente, no pertenecer á milicia) ni á voluntarios, ni ocuparse en otro servicio que el de tocará fuego; los quo las deseen podrán presentarse en la oficina del Batallón pito en el cuartel (je S. Felipe (calle de la Obranfa) prefiriéndose desde luego á jos que de dicha clase sean licenciados del Ejército y reúnan las condiciones que la plaza de corneta requiere.— Habana 9 de Mayo de 187J.—El Teniente Coronel, Pedro Tomé.
Debiendo procederse á la elección de Habilitados y Suplentes, de Sres. Generales y Brigadie res de cuartel, de los Caballeros pensionados do la Real y Militar Orden de S. Hermenegildo, Jefes y Oficiales é individuos de tropa retirados y de Jefes y Oficiales del entupo de E. M. de plaza; he resuelto convocar á ios que "pertenecen á dichas clases cou re- ideuci a en esta capital, encargándoles la puntual asistencia á dicho acto que tendrá lugar en la Secretaría de este Gobierno Militar pabellones números 1. 2 y 3 del 2.’ piso dei cuartel de la Fuerza en el óiden aiguieute.
1
Hospital Miiitqr de San Ambrosio.
Dia Mes Hora
Ciases que liarán la elección.
14 Junio. A las 12 de la ( Elección de Habilitado de mañana.	\Sres Generales y Bri riles.
{Id. de Caballees pensionados de la R. y Mr. O. de S. Hermenegildo.
14 Junio. A la una de la f Id. de S. ¡3. Jefes. Oficiáis.
tarde.	\éiudivids, de tropa retiñís.
{Id. de Habdí y tíupte de Jefes y Oficiales de E. M. de plaza.
Habana £9 de Mayo de 1876.—El General Gobernador, Emilio Calleja -
Junta Económica.
Debiendo precederse el dia doee del corriente á las doce en punto de su mañana á la licitación verbal pa-! ra el suministro de víveres, carnes de vaca, ternera y carnero, aves y huevos, leche de vaca y de burra, pa-j netelas y bizcochos, carbón y leña, que sean necesarios ]á los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Julio, so uv¡3a por medio del presente anuncia ó las personas que quieran interesarse en la misma para ijue acudan á hacer proposiciones á la llora y dia citado á la oficina do la Secretaría de esta junta; pudiendo hacerlo eu los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiones; teniendo entendido que lo? precios se marcarán en los víveres i or arrobas y kilogramos y eu los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitaoion se mantendrá abierta basta la una d# la tarde desde cuya Itera e i adelante no se adiiptiráu mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suiniiiLtro á la que resulto ser mas beneficiosa á los iutereses del Erario, en vista de la comparación que do las mismas se haráá presencia de sus autore?; y en caso que hubiere dos ó mas Guales so admitirán pujas á la baja sobre el total valor dol suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana 1? de Mayo ole 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
Apostadero de la Habana Comandancia General dç Marina,
Secretaría de Causas.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio de 1? clase de la Armada y Fi?cal de una sumaria.
Por esta mi primera curtí do e licto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio Rodriguez Cabello contador de fragata suspenso de empleo, para que eu el término de nueve diasá contar desde esta fecha se presente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 20 do Mayo de 1876.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su mandato, Francisco Rodriguez Trujillo.
Universidad de la Habana. Secretaría.
C y man lancia Militar ile jf trino y Cip Lan- ¡ d* puerto de la Habana.t
■ 4»
El Ayudante Militar do Marina del distrito v Trozo de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
Eu uso de las facultades que me conceden las Or-deuunzas de la Armada por el presente cito, llamo y
Ignorándose el actual d'unicilio de I). Francisco Clotilde Valdés se le convoca por este medio á fin de queso presentí en esta Secretaría general en hora y dia Hábil p ira instruirle de una Real órden que lo concierne.—Habana 27 de Mayo de 1876. — El Secretario General, L. B. de Rato.
Fies. Profesores que le corresponde el turno cu el presente mes, para entender en los reconocimientos periciales de escrito« y demás concernientes á la profesión, que se ofrezcan eu los juzgados do esta capital y su jurisdicción.
1). Luis Biosca, Galeano núm. 14.
D. Fermin < 'abatiere, Reina 67.
D Agustín Urrutia. Chacón 17.
D. E. Abelardo Hernández. Refugio 43.
Habana y Junio IV de 1876.—Sixto Vila.
€’nJAKTi SECCION.
OFICINAS DEL IXTERIOI!.
Junta Protectora de Libertos de la jurisdicción de Puerto Príncipe.
En sesión celebrad? el dia 19 del corriente se acordó declarai compren lido en el artículo 4? de la ley de abolición gradual al moreno José Pablo Martiuez, esclavo de D. Tranquilino de Miranda, ausente en el extranjero, y que para los efectos del artículo 7? del Reglamento, que concede á las partes treinta dias para apelar ante la Excmu. Central del Ramo de las decisiones de las jurisdiccio iales, se haga saber dicho acuerdo por el Diario de la localidad y la Gaceta oficial «le ia Habana, eu el concep o de que si pasado dicho término no se hubiere entablado apelación por el que se considere con derecho á ello, se otorgará carta de libertad al esclavo José Pablo Martínez.—Puerto Príncipe 22 de Mayo de 1876.—Betancout.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Expeditos para su cobro los recibos del 15 p. § por fincas urbanas, rústicas, é industria y comercio, correspondiente al 2? trimestre del presénte año, lie dispuesto se m satisfechos en la Mayordomia de propios de esta villa, calle de Pepe Antonio núm. : 9, en el im-prorogable término de 20 dia? á coutar desde la fecha en el concepto de que trascurrido dicho plazo, se proceder! al cobro por ia via ejecutiva de apremios, sin necesidad de nuevos requerimientos.—Guanabacoa 3! de Mayo de 1876.—El Teniente Gobernador Presi- ' dente, Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Terminada la formación y rectificación de padrones de la riqueza territorial rústica y urbana y los de inilurtria y comercio profesiones y artes de este distrito que han de servir de base para el impuesto municipal en el próximo año económico, se avisa al público, que desde esta fecha quedan aquellos expuestos en las puertas de la Secretaría, de este Ayuntamiento por el término «le quince dias á contar desde el de la fecha; á fin de que los que se consideren agraviados ocurran’ :l esta Presidencia dentro del mismo plazo, á establecer sus reclamaciones, las cuales serán resueltas en justicia; en inteligencia de que no Kerán oidas las que se presenten después.—Guanajay Mayo ‘M de ,	—O.
a To rre.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. José Rodríguez Ayala vecino de esta villa, ba solicitado el registro de una mina de asfalto que se halla en terrenos de 1). José Alfonso y d. José de J Pórtela partido de Guayabal en este distrito con el nombre de «S. José,» y al efecto ha hecho la designación s¡gu:ente.-«Se tendrá por punto de partida el centro dol citado pozo fijado por medio de nos visuales, una de N. cuarenta v cuatro grados O. á la casa ó bohío mas al O. de las de D Amonio Guzman, y ia otra visual do O. diez grados N. á la casa vivienda de la mina «Constancia > —Desde el referido punto se tomará la distancia de cien metros en dirección N. cuaren ta y un grados hasta la estaca ó mojon E. de la mina oolindante é sea el mojon del medio de los tres que forman la lin?a E. de las dos pertenencias, que constituyen la citada mina «Constancia,» desdo este mojon se tomarán quinientos metros de N. y quinientos al S. y desde I03 extremos de estas dos lineas otras dos perpendiculares eu dirección E. de trescientos metros; quedando así bien determinado el espacio de terreno que comprenden á las dos pertenencias que se solicitan.»
Y conforme á lo dispuesto en el artículo 24 del Real decreto sobre minería, se hace saber por este me dio á fin de que los que so crean con derecho á recia mar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, que marca dicho artículo ante esta Te-
qencia de Gobierno.—Guanajay Abril 29 de 1876. -O. la Torre.
Ayudantía de]Mariua de Regla.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Iufant ría de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Eu la sumaria que instruyo en averiguación de saberse el autor ó autores del liarlo de cinco encerado?, tres motones y tres gafas de hierro, de ia propiedad de D. Germán M. García, verificado en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden t'úblico en un coche de alquiler con el núm 940 y conducía uu individuo desconocido que vestí -pantalón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan luego se presentó la indicada pareja: se ha dispuesto, que por meilio de I03 periódicos de la capital y por ei término de tres dias consecutivos se cite, llame y,emplace al citado individuo desconocido, para que se pre sentó en la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en el mencionado hurto, seguro que se le oirá y administrará justicia y de no ve ■ riftoarlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes & ese delito.—Regla y Mayo 13 dé 1876.—Juau M. Buüer.— Por mandado de S. Sría., El Secretario de causa, Félix Santisteban.
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de la misma eu este distrito. &c. &c.
Hallándome in-truyendo diligencias sumariasen averiguación del origen del incendio ocurrido en el vapor remorcador Gitana en la noche del dia 27 del corriente ines, el cual se hallaba atracado frente ai almacén de aguardientes de los Sres. Villa é Hijos en este litoral; he dispuesto que por medio de diez números consecutivos de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital, se coravoqueu á todas las persona? que puedan tenor conocimiento del predicho origen, para que se presenten en este juzgado á declararlo; seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justicia y á la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de 1876.— Juan María Butler.
Gobierno Político de Matanzas.
Sorprendida en el pueblo dfj Bolondron uu v reunión de asiáticos que se encontraban jugando al prohi-uido «leí monto en la casa del de igual c ase Donato -anchez, resultando ser I03 infractores los nombrados José Chiquito, Antonio Valderrama, Toribio Hernández y Diego Ramos, he acor lado en cumplimiento á lo quese previene en la circular del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla fecha 22 de Marzo próximo pasado, dejar incurso al citado dueño de la casa en la n.ulta do ciento cincuenta neaos y en la do cincuenta á cada uno de los demás individuos relacionados; y en defecto de su pago que c'. primero sufra dos mes de prisión y uu mes los otro3 infractores.
Lo que anuncio por esto medio en cumplimiento á lo mandado.—Matanzas y Mayo 24 do 1876.—El Coronel Gobernador interino, H. do Alba
Para evitar algunas dudas suscitadas cou respecto á los nombres de los jugadores, publicados por el periódico Aurora del Yumurí y la Gaceta oficial de la Habana los ouales quedan anotados en el registro respectivo, i^c acordado s« reproduzcan nuevamente poloste medio, consignándose ios segundos apellidos de aquellos pan conocimiento g moral.—Matanzas y Mayo 29 de 1876.— C. Rodríguez do iíiver .
Juego sorprendido el dia 13 de Abril en la casa Al-beitería de D. Cándido Roble lo y Verdejo.
Jugadores.
D. Tomás Fuentes y Muñoz.
» Andrés Guerrero Valdés.
» Félix Alfonso Jiménez.
» Gabriel Vidal Govin (a) el Chato.
» Domingo Díaz Viera (a) el Isleño.
» José Arca Vazqu z (a) el Vizcaíno.
Juego sorprendido en 27 d«l expresado Abril eu la casa número 44 de la calle de Matanzas habitada por la morena libre Martina Noriega.
J ugadores.
Moreno Pedro Ramírez Aumente.
» Angel Santana Pujadas.
Pardo Francisco Avila Perd ono.
» Máximo Herrera jsiu segundo apellido.] Bomberos Luis Pujadas (sin segundo apellido.)
» Enrique Valdés Mende/..
» José Eduviges Valdés.
» Guillermo Escalada [sin segundo apellido.] »	Jo-6 Felipe Foudaña.
Juego sorprendido el dia 8 del actual Mayo en casa número 79 de la calle de üaoiz habitada poi-pardo José Gomez Valdés.
la
el
D
J ugadores. Marcos Antón Giro.
.. Teodoro Valdés Suqui.
» Agustín Reyes González.
» Pedro González Medina.
» Eugenio Fernandez y Fernandez-» Salvador Santana (Expósito. 1 » Justo Navarro Fernandez,
» J.isé Viera, y Martel.
» Agustin Fernandez y Cobos.
» Luis Lamar (de Seiba Mocha.)
» Francisco Rivero [de Macuriges.] » Antonio Monzou (Vereda Nueva.) » Antonio Perez [Seibi Mocha,]
Tenencia de Gobierno de Santiago de las,Vegas.
Habiendo faltado del archivo de Ig capitanía Pedánea de Wajay las cartas tle domicilio de los asiáticos Ubre3, nombrados Pío Ue la Puente, Luis Morales, Luis Briñas, Timoteo Nuñez, Justo Germán Arazoza, Mauricio Sansón, Nicanor Acbin Manzano, León
. *•
if>
i*
