descargarse de I» culpa que leresuUa en la caufa forma-di por homicidio del moreno libre José de hsReje Padrón, seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deo.ararfl r. beide y contumaz, é ¡ocurso en las penas de la lc> . MabauaQde Mayo de 1876 —8eba«tlaii de Cubas. 1 ,r sil mandado.- Alejandro Nuflez.—Y para su public» -oion de olido en la Gaceta oficial, libróla presentí. Habana fecha ut supra.—Alejandro NuíW.
E O lo
Por este 3? y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo a X). Angel Lopez, de oficio herrero y cuyas domas generales se ignoran, á fin de que dentro del término de ^ dias se presente en la Real Cárcel, á descargarse dé la culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue poi lesiones á D. Andrés Alonso González, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y < e contrario se le declarar i rebelde y contumaz é inoras «n bu r>enaH de la lev V por bastan lo* loa estrados '»ei ruzgado -Habmia^de1 Mayo de 1S76 Sebastian de
dubas.—Por su mandado.—Aleiandro Nufiez. Y p» su publicación de oficio en la Gaceta oficial, bbro la presente. Habana fecha ut snpra. Alejandro Ñoñez.
Por este 3? y último’.edlcto, cito, llamo y emplazo ft D Francisco Fernandez, cuyas generales se ignoran, ft flu de que dentro del término de nueve días, se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto & D. Federico Cortinas, seguro de que si ast lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la ley.—Habanu 9 de Mayo de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por su mandado, Alejandro Nufiez.—Y para su publicación de oficio en Ja Gaceta ofloial libro la presente.—Habana fecha ut su-pra.—Alejandro Nufiez.	E O 18
Por esto mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo a I). Tomás Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para qñe en el término de nueve día«, se presente en ia cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en la causa en su contra por hurlo; pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que huya lugar. Habana Mayo 8 de 1876. Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. 8. Mateo O. Alvares.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente, en la Habana fecha utsupra. Mateo G. Alvnrez.	E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Catalluo, natutal de Cantón, soltero, pan ulero y de treinta años, jiara que en el término de neeve días se presente en la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta eD la causa en su oontra por lesiones.—Habana Mayo 8 de 1870.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. S. Mateo G. Alvares.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana, fecha ut supra. Mateo G. Alvares.	E O 16
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emptazo al asiático Ramón Serafín Barrutla, natural de Asia, soltero, panadero y de treinta y siete afios, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargf s que'le resultan en la causa en su contra por homicidio; pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya tugar,—-Habana Mayo 9 de 1878.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de B. B. Lido. J. Ranaoa Portooatrero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana fecha ut supra. Ldo. J. Ramón Portooarrero.	E O 10
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores del conourso neoesario de D. Roberto Bannatyne, para una junta que tendrá efecto el dia veinte y seis de Mayo próximo, A las doce en la sala del juzgado y eu Ja que se tratará del exámen y reconocimiento «ie los oréditos a«í como de la enajenación de los bienes y con apercibimiento á los que no asistieren do que estarán y pasarán por lo queaoordareu los concurrentes cualquiera que sea el número de estes.—Que asi lo ho dispuesto en Jos autos del expresado concurso.—Matanzas Abril 22 de 1870.—Antonio Izquierdo.—Por mandaeo de B. B. Ldo. Juan A. Betancourt.—Y para su publioaoion libio la presente.—Matanzas Abril 22 de 1878. Ddo. Juan A. Betanoourt.	E 13
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instand» del distrito de Belen pzr B. M.
Por esta primera carra de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pascual Mauieou y D. Pedro Alvnrez, mayores deedad y naturales el primero do Italia y segundo de Canaria«, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que coutra los mismos se sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que ■1 asi lo hicieren se les oirá y adluinistraiá justicia y de i o contrario se íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites úl-teriores.—Dado en la Habana ft 2 de Mayo de 1876.—R. Conejo.—Por su mandato, Miguel Valera.—Y para su
fmblioaoion en tres números de la Gaceta ofloial, pongo a presente en la Habaua fecha la misma.—Miguel Va-lera.	E 6 17
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Franolsco González, conocido por Federico, cuyas generalis se ignoran, para que en el término de nuevo dias se preseute en 1a cárcel de esta ciudad á descargirse de la culpa que le resulta en la causa que contra el mismo se signo por hurto de una sortija á D. Federico Blanco, cierto y seguro da que si asi lo hiciese se se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará releída y contumaz y por bastante los estrados del juzgado Dara los trámites ulteriores.—Dalo en la Habaua á 2 de Mayo de 1876.—K. Couejo.—Por su mandato, Miguel Valera.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha .1» misma.—Miguel Va-lera.	E O 17
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Eduviges del Valle, natural de la Habana, soltero, de treinta y tres afios y de oficio alba-fiil para que en el término de nueve días se presente en ia oároel de esta Ciudad á contestar el traslado conferido de la acusación fiscal recaida en la causa coutra el mismo founada por estafa de muebles & la morena Irene Guerra, cierto y seguro de quo si asi lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los tarrudos del Juzgado para los trámites ulteriores.—Dado en la Habaua A 12 de Mayo do 1876.—¿t. Coneio. Por su mandato. Miguel Valero. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial pongo la presente, en lu Habaua ftcha Ja misma.—Miguel Valera.	E O 17
Por esto un tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado de ingenieros Felipe Vaidés Pedro-so, natural de Málaga, de treiuta y dos afios de edad, y soltero, para que dentro del térmi ño de nueve días contados desde esta fecha, se presante eu la escribanía del actuario á notiiicar.-.e del fallo recaido en la causa que se le siguió por amenazas y portación de arma prohibida; cierto y seguro de que si ast no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz ó iucursoen las penas de la ley y se darán por bastantes los estrados del juzgado para dicha notificación y las demas que ocurran.—Habaua y Mayo 5 de 1876.—R. Conejo. Por bu mandado y por D. Cárlos Daurenc, Miguel Valera. E O 2 Don Eduardo Ordufia y Marry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Quintil! Thlmou, natural de Güines, vecino de esta emuad, soltero, hijo de D. Eugenio y de D? Joaquina Vaidés, de veinte y un añ «s de edau, ocupado ea el comercio, para que dentro del término de nueve dias se preseute en clase de preso en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse ue la culpa que Je resulta eu la causa sfguída contra él y otro por el delito oe estafa por medio de falsificación; cierto y seguro que si asi lo hiciera se le oirá y administrará justicia y cu otro caso se ledeolarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar, pues asi lo he dispuesto. Habana Mayo 12 de 1878.—Ordufia.—Por mandado de S. B. Francisco de Castro.	E O 9 ’ "
Por ejta mi segunda carta de edicto, cito, llamo v emplazo ai u oreno Francisco Molina, natural de Güines, hijo de Joséde ia Luz y de Juana Molina, vecino de esta ciudad, soltero, de veiule y cuatro años de edad y de ocupación cochero, para que dentro'del término ce nueve días comí arezea personalmente eu este juzgado con el fin de notificársele ia sentencia dictada eu causa seguida contra él, por lesiones á D. Enrique Castro, seguro de que se le administrará justicia y en otro caso se Je declarará rebelde, pa«ftuuoleei perjuicio que fluya, lugar..—Habana y Mayo 12 de 1876.—tirdufia.—Francisco de Castro.	E O 16
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fabian Laugloz, cuya naturalidad y demas generales sr ignoran, que se dice ser bombero de Guanu-baco», para que en el término de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa formada por lesiones á la morena Téofila Argudin; cierto y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, entendiéndose dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del Tribunal.—Habana Mayo 8 de 1876.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 16
Don José Beamud y Massa, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. Por el presente edicto, se convoca á los acreedores del concurso necesario de ü. Felipe, D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayaia para una junta general que tendrá efecto el mióicoles treinta y uno de Maj o A las doce de su mafiana del mes préxitno entrante en la sala de audiencia del juzgado, sito eu Ja calle del Rio número setenta y seis con objeto de proceder al nombramiento de Síndicos, previniéndoles que solo podrán concurrir & la juuta los que hayan presentado los títulos de sus créditos y los que lo exhiban en el mismo acto de aquella. Asi lo he dispuesto en los citados autos de conour. soueoesario. Matanzas 29 de Abril de 1876. José B-y-mud.—Por mandado de S. S. LuisdeZuriarrain Toman.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserratc.
Por este mi primera edicto y piegon cito llamo y emplazo A D. Nicolás Longeriel y JBiul hiio de D. Jauque y D? Regina, nntural Ue Bayona en Francia, y cuya-demas gen. raies se ignoran, para que dentro de 9 mai después del último anuncio, se presente en este juzgado A descaí garse de la culpa que le resulta en la oausa
lo declarará rebelde y—.-----
»•ó i sitos del ¡uzeado para uno con ellos se ent iendan to-los irámitM oneocurrau. Habaua Mayo 10 de 1876. An-gel Curros. Por mandado de S. 8. Ferüaudn Novell.
P, reste mi primer efleto y pregón cito, llamo y -niplazo A D. Juan Mauuei Morales, cuyas generales se i ara oran para cu» dentro de nueve «lias de-pues del filmo anuncio se presente eu ia cárcel de esta ciudad á desparvarse de la culpa que le resulta eu la causa que «ii/ue por hurto á D? Obdulia Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v de do sft le declarará rebelde y con-tu miz. y por bastantes ios estrados del juzgado paia que ,,,,, ello-1 so entiendan los trámites todos que ocurrau.
AW.ICu.ro. PU..J.U-
'“"pSSÍmlTífm-l'Sy P««™ •Al»«'».«»».
llamo v Emplazo ft D. Tomás Suave/, y Montes de Oca na toral 'ie Matanzas, soltero, de veinte y «juatro afios, calderero y vet-ino que fuéde esta capital, á flu de que en el término de nueve dias contados deslíela fecha se presente en esto juzgado á evacuar el traslado que se ie na conferido en ia causa aimiuni que se I© sigue por rapto de D* Comasa Buarez, cierto y Baguio do que si ast lo hiciera m le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le decluiará rsbelde y contumaz y por bastante L estrados del juzgado con quien se entenderán las no-tiÜriBcionea y demas autos del juicio—Habar a Mayo O «le 1»76.—Angel Curres.—Por mandado de^S.^B.^Jtilm
Hiveton^ fe m¡ ffr¡mer eilicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Cipriano Andrés Tejeiro y Fernandez, natural de la Corulla, hijo de D. Antonio y D. Josefa, soltero, de veinte afios y dependiente, para que dentro de nueve dias después de publicado el último anuncio sV presente en este juzgado á evacuar un acto «i«* j .isticia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro míe si asi lo hiciere ee le oirá y administrará jiisneia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
bastantes los estrados de) juzgado con quien se enten-
rkmatkr. e °19
A corase« uencia de las diligencias promovidas por D Alejandro Gallol, para acreditar la nulidad y necesidad do enaienareu pública subastados casas correspon dientes á ios meco es D. Aurelio Q lintin Galiol y á D. Bernardo Enrique Galio), ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito ix.i Cerro y por acta mí
se den á dichas dos casas los pregones de la ley por e! término de treinta dias, á fin riegue el que quiera ad-nuirirla en remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de los licitad ores oue una de las «ios casas está situada en la calle d* las Animas marcada con el número sesenta y dos y seseaba de tazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cincuenta centavos oro; y la otra en la calle de Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil noveciera tos veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro.—Habana 12 de Mayo do 1876.—José Nicolás de Orrpgp.
R 18
D* Néstor de Santal!?, Magistrado cesante de la Exema
Audiencia y Juez «1o primara instaucia eu comisión del distrito de Guadalupe.
Por el presente se llama y emplaza á D. Antonio Nattes y Perez, natural de esta, cuyo domicilio y residencia se ignoran, para que dentro de quince dias im-prorogables comparezca en este juzgado y por Ja escribanía del infrascrito á contestar ia demanda que contra él y su hermana D? Socorro, ha deducido D. Jaime Coma« de este vecindario, sobre el traspaso de treinta acciones do la Compañía de cárnicos de hierro de ¡a Habana y de la cual le he conferido traslado por auto de diez y seis de Febrero ültimo, si ast lo hace so le oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía haciéndosele las notificaciones quo ocurran en los estrados del juzgado como lo previene e! artículo £82 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjui-oio consiguiente.—Dado en Ja Habana á 4 do Ma o «le 1876.—Néstor de tíanialis.—Por mandado de S. B. Manuel Barrete.	E O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito del Cerro á cousecuencia del cuaderno de administración do los bienes del concurso de D. Francisco Pe dio, se ba servido sefiaiar e! dia veinte y dos del actual á las doce en el juzgado, sito Amistad número ciento veinte v ocho, pata el remate de la existencia de azúcares del ingenio Mercedes (a) Menoeal, que el dia «leí remate se encuentren en los almacenes; á ilu de que los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia, hora y lugar expresado y antes á la escribanía á instruirse de mas pormenores. .Habana Mayo 11 de 1876.— Ldo. Luis Rodrigue/..	, , E *8 , ,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto en el incidente al con curso de D. José Maria Morales y Boto’ongo, formado para tratar del remate del ingenio Favorito, se anuncie por tres números de la Gaceta oficial, uno cada nueve día«, «atarse dando ios pregones de la ley al citado Ingenio de fabricar azúcar, denominado Favorito, situado eu el partido de Guamutas jurisdicción de Cárdenas, tasado con sus dotaciones, tierras, fábricas, maquinaria y demas anexidades en doscientos sesenta y ocho mil cien pesos veinte ceutavos eu oro: y ni también ingenio deludido titulado 8»u Agustín (a) Mosquera, situado eu el partido de Quivican, jurisdicoiou de Bejucal, tasado con sus fábners, tierras, cercas y demas anexidades en sesenta y nueve mil cuatrocientos sesenta v siete pesos sesenta v ocho centavos; también en oro.—Y para que tenga efecto 1<> maudado Abra la presente.—Habaua 4 de Marzo de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 16
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Instancia del
distrito de Guadalupe etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que quieran hacer postura al ingenio Nueva Luisiana ubicado en la jurisdicción «ie Colon, partido de Macuriges, cuartón Batalla de la propiedad de J). Riearro García Ofia, compuesto de treinta y seis y media caballeiías de tierra, de ellas veinte y 8¡ete llanas, eoioiadas y de buen fondo y masa, propias para toda clase de siembra« y las nueve y media llauus coloradas con alguna piedra, ias fábricas cercas aguadas, máquinas, que se baya tasada en ciento once mil novecientos un pesos ochenta ceutavos, debiendo tener lugar el acto de remate el dia 7 dei entrante mes de Juuio á las doce de su mafiana y audiencia del juzgado, sito en la calle de Compostela número 109. Y ¡jara su inserción ea ia Gaceta oficial se libra el presente. Habaua 1L do Mayo de 1876. Eulogio de Velarde. Por mandado do 8. S. Manuel Barreto.	R 18
Don Sebastian de Cubas y Fe-nandez, Juez de primera
instancia del distrito del i ilar.
por el presente se anuncia al público que á consecuencia de los autos dé la testamentan* de D. Rafael González y Barranco, he dispuesto se saqu« nuevamente á íemate el cafetal demolido titulado «La Paulina,» situado en el partido de Mangas de Rio Grande, jurisdicción de 8au Cristóbal, compuesto da diez y media cabalierias de tierra próximamente tasado con sus fábricas, terrenos, cercas, poses, arh.deda y «lemas anexidades en veinte y ocho mil doscientos setenta y cuatro pesos treinta centavos con deducción del quince por ciento; y se ha señalado pura el remate de dicho cafetal I*audiencia del día treinta de Junio pióximoálas doce de la mañana eu ios estrados del juzgado, sito eu ia calle deBau Miguel número 89, & fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposiciou ocurra al Jugar designado el dia y hora señalados ó antes á ;a escribanía del actuario á instruirse. Habaua Mayo J1 de 1876, Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. S. Alejandro JN u-fioz. Y para que tenga efecto ia inserción dispuesta libro ia nreBeuie en la Habaua Mayo II de 1876.—Alejaudro Nuñez.	lt 17
A consecuencia de los autos seguidos por la Hoeie-dad de Jimensz y Ayaia, contra ia de Bernabé Perez y Compañía, en cobro ejecutivo de pesos, ha uispuesto el Br. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús Maria que por tres números consecutivos do ia Gaceta ofioiai se publique estar señaiado el dia diez y seis del corriente á las ooüo de ia mafiana en la venduta situada en la calle de Acosta numero 40, para que ten «,a efecto el remate por el todo ó por lotes de ios géneros embargados á dicho Bernabé Perez, cuya tasación obra eu autos.—Y,para su publicación se libra este.—Habana Mayo 5 de 1876.—Eugenio Pontou.	R 16
Don Francisco Luis R,osaies, Juez de primera instancia
del distrito dei Cerro.
Por el presento edicto,_se anuncia al público estar señalado ias doce de ia mañana del dia nueve de Junio próximo en el juzgado, para ei remate dei ingenio de fabiioar azúcar denominado Gabrielasltuauo eu el partido de la Artemisa, jurisdicción de Guanajay, lasado con sus tierras, fábricas, doiacioues, máquinas y demas anexidades en ciento cuatro mil doscientos sesenta y cinco pesos cuarenta y ciuco centavos en oro; á tin de que el que quiera hacerle proposiciou ocurra á verificarlo que se le admitirá pues se ha de rematar en dicho dia eu favor dequieu mas diere, pudiendo instruirse de ia lasacion de dicha finca en ia escribanía del actuario.— Que así lo tengo dispuesto en ios autos seguidos Por D. Francisco de la Sierra contra D. Francisco Regueira en cobro do pesos. —Dado eu la Habana á 10 de Mayo de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de B. B. Loo. Luis Rodríguez. Y para su publicación en tres números de la Gacetaoficiai libro la presente, fecba ut supra. Lie. Luis Rodríguez.	R 16
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público el remate que ha de verificarse eu el juzgado, callo de la Concordia número 18 el dia doce «let entrante mes á las ocho de la mañana, «le una casa situada en Ja calle de la Puerta Cerrada marcada con el número 20, hoy y aut“s con el mirarlo 10, de manipostería v teja, retasada en 3187 pesos 60 ceutavos.—Q ie así lo tengo maudado eu los autos ejecutivos promovidos por el Dr. D. Antonio Maria Ta-gle, contra Ja sucesión de Dí JoBefa Fernandez de Este-uoz, en cobro de pesos.—Habana Mayo 18 de 1876.—Or-dutia.—Por mandado de 8. B. Francisco de Castro.
IT
CONVOCATORIAS.
Ei Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante njl ha dispuesto se oonvoque por tres
números de ia Gacetaoficiai ft las personas que tengan noticia do si D. Luis Francisco da Mesa y Cacharro otoreó ó «o testamento, quienes sean sus parientes y donde residan a fin do que comparezcan dentro quinto dia después del Último anuncio, a declarar lo que les ouste. Habaua 13 de Mayo de 1876. Ldo. Luis Ri-
driauez.	^	1^
En virtud de providencia del Br, Juez de primera instancia dei distrito del Mar de esta ciudad se anuncia ia muerte intestada de i,1. Vicente Ferrando Climent, Piloto que fué de la Marina Mercante de este distrito y se llama á los que se crean con derecho á heredarle para iiue comparezcan eu este juzgado dentro de treinta dia« bnjo apereilfimieuto de lo que haya lugar. Valencia 5 de Abril de 1876 José Vita.	O 18_
Eu las diligencias promovidas por la Exema. Bra. Condesa de jibucoa; para que se cancele el gravátnen de once mil setecientos treiuta y uu pesos dos reales, que reconoce el potrero San Francisco en faver de I). Jo«é Francisco Coppiuger, por haber sido satisfecho hace años; lia dispuesto el Sr. Juez de primer» instancia del distrito del Carro, por ante mí, que por quince números consecutivos ce Ja Gaceta oficial, ee convoque á los lu redoro» del expresado Coppínger, para que bd e) término doquiuce días cornados desde el último anuncio, comparezcan eu mi escribanfá á evacuar ia instrucción que se ie ha conferido en auto de 19 de Febrero último de la preteuciou de la Exorna. Bra. Condesa de Jibacoa, bien entendido que de no vorifiesrio para hacer oposición p,e levantará la expresada carga. Y par » que tenga efecto la convocatoria, libróla preseute. Habana 28'de Abril de 1376. José Nicolás de Ortega.
C 17
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mou ser rate, por aute mí ha dispuesto que por tres números consecutivos «te la Gaceta oficial convoque á D. Francisco Soler, cochero, y á D. Buenaventura Moute-11o á fin fie que al qumtodia después del últimoauuu-eio comparezcan en el juzgado á un acto de justicia.— Habaua 10 de Mayo de 1876. Julio Rivenni.
O O 18
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate por ante mí ba dispuesto que ñor tres nú-moros «le ia Gaceta oficial se convoque A D. Juan Casa blanca para que comparezca á evaouar uu acto de jus • tidia en la causa criminal qu i contra él y D. Eus-bio. Arboleda« se instruye por auusos oontra particulares. Habaua 10 de Mayo de 1876. Mauuei Domiugez.
CO 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que por tres númer «te ia Gaceta oficial se convoque ai pardo Florentino Vega y Moreion, natural de esta, soltero, de 22 añ is y tabaquero, & fin de que dentro de quinto dia comparezca en ette juzgado, sito en la calle de Compostela numero 109¿ A evacuar un acto deiusticta eu causa criminal. Haba--na 10 de Mayo de 1876. Arturo Gailetti. ^ ^
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Ceno, por ante mí,ha dispuesto quo por este medio y eu tres números se convoque á D? Rosario Herrera, natural de San Miguel del Padrón, vecina que fué del Lu-yanó soltera y de diez y ocho afios de e iati, para que se presente en esto juzgado, Amistad 128, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Haflana Mavo 9 de 1876. Ldo. Luis Rodríguez.	C O 17
El Br, Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate, por auto de esta fecha y eu ia causa que corante mí cursa por estafa de uu caballo á D. Antonio Trillo, verino que era ultimamente de ia calle del Prado número73 ba dispuesto que se convoque á dicho individuo así comoá D. Manuel Gamboa que io era de la calle de las Virtudes número 3, por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, para que deutro de quinto dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado A evacuar un acto de justicia eu 1 a referida causa. Y para que lo dispuesto tenga su mas exMOte cumplimiento libróla presento eu la lfabanaá8de Mayo de 1876. Femando Novell.	C O 17
El Br. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral de esta ciudad, consecuente á exhorto del deBauta Clara, librado en los autos del intestado del ultramarino D. Vicente Perez VillÓ, 'naturai de Corbers, proviueia de Valepcia, hiio de Francisco Viüó y Capitau que fu* del segundo Batallón de Nápoles, número cuatro de Iufauterla, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los que se crean con derecho á la herencia del referido Capitan, para que en el término de treinia dias comparezcan en aquel juzgado á déoueirio con ia documentación necesaria.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana 9 de Mayo de 1876.—Fíancisco «te Castro.	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de Monserrate por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos d«i ia Gaceta oficial de esta capital so convoque á B. José Hernández, carretonero y á D? Nila fierra vecina que fuá de la calie de Campanario número 212. para que al quinto, dia áespues del último auuueio, comparezca en este iozgailo á un acto de juslioia. Habana 6 de Mayo de 1876. Julio Riveron.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del distrito lie Monuerate, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaosta oficial A la morena Juaua Maynll ó Juana Nurmau Kuvira, para que comparezca en eate juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que se instruye coutra D. José Barreal Aladro ñor plagio ¡e aquella.—Habana 10 de Mayo de 1870.—Manuel Do minguez.	C o 16
El Br. Juez de priru ra instancia de! distrito de Monserritc, por ante raí, ha dispuesto que por tres números «lela Gaceta oficial «ie la Habana se convoque a D. Francisco Trompeta á llu de que al quinto día, después del último anuncio, comparezca eu este iu/gadoá un acto de justica. 4Habana 8 de Mayo de 1876’ Por-Castro, Manuel Domiuguez.	C O 16
Et Sr. D. Eduardo Ordufia y Merrj , Juez de prime, ra instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tren números de la Gaceta oficial se cite para que comparezca en este juzgado, calìe dei Consulado número 18, al moreno José Germán Sánchez, para un acto de justicia. Habana Mayo 4 «ie 1876. Ldo. Agustín Va'eiio.	C O 16
F,1 Br. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de pri mera «nstancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de Ja Gaceta oficial se cite para que comnarezcaen el juzgado, situado en Ja calle de Consulado 18, il couduotor dei coche número 113 ei «iia diez de Abril próximo pasado. Habaua 6 de Mayo de 1876. Lio. Agustín Valerio.
C O 16
JSn la causa que se iustiuye p«>r hurto oe dinero á D. Fsderiro Doraingues, ha dispuesto el Br. Juez de primera instatici» del distrito de Mouserrat-, en esta capital se convoque por tres números de ia Gaceta oficial á la morena Luisa «(ue trabajaba eu ei tren de lavado de Ja calle del Campanario número ocho, á 1), Tirso Berra, D. Felipe Holeviuday á L). Rafael Castañeda, para que comparezca eu dicho juzgado ft evacuar un acto de justicia eo la referí «Ja causa criminal. Y para su publicación Jibro la presente en la Habana a 10 do Mayo cíe 1876. Manuel Domínguez.
C O 16
El Br. D. E luardoOrdoñi y Merry, Juez oe primera instancia del distuto de Ja Catedral de esta ciudad, ha dispuesto por tute raí el presente escribano se cite por tres números tie la Gaceta oficial á D. N coiás Bains, cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, á fin de qutcomparezca en dicho júzgalo, sit<> eu Ja calle del Consulado número 18, parala práctica de una «iiiigencia ei; causa criminal de oficio. Habana 8 de Mayo dt' 1876—Bernardino Buar««.?,.
C O 16
El Sr D. Eduardo Drdufia y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de ia Catedral,na dispuesto poi ante mí que por tres nümeros de la Gaceta s fieial se cite para que a Ja mayor Prevedali posible comparezca eu ei juzga«Jo situado Constlado diez y ocho á las pei sona» que puedan dar razón te quien sea bij individuo blanco de treinta á cuarenta tifici-, estatura regular, delgado, ojos pardo», nariz aguileña, que Vestía pantalón «ie dril oscuro, camisa btauea, zapatos de baqueta, que fué et,-cóntrado cadáver con una pistola en la mano derecha, el dia primero dei corrènte por ias inmediaciones do ia «-slancia tíauta « ’ecilia,en el caserío de Casa Biauca.— Habana Mayo 4 de l37í.—Ldo. Aguatio Valerio.
C O 16
A consecuencia délos autos abintesiaco «mi ultramarino i). Romualdo £o .Ha Vítisgrasa, ba dispuesto el Br. Juez de primera imtaoeia del distrito de Jesus Maria por ante mí, se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que as consideren cou «iereoho á aere, dar fl,s burnus quedado mí fallecimiento del expresado Rozas Vil lagrata, paraquaeu et término da treinta días comparezcan eu este jiag ido con los documentos que io justifiqúen y por medio de letrado y procurador ius-truido y expensado á tacer valer ei que íes asista, apercibidos de que no verileándolo eu dicho término seguirá su curso el Juiciq parándoles el perjuicio <iue hubiere lagar. Y para su publicación por treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial libro ia presante. Habana y Abril 5 de 1876—Pedro Rodríguez Perez.
O O 16
PAUTE IVO OFICIAL,
...'wph’.'XSi
Habana 14 de Mayo de 1876.
Cw#as a* oowrror-Diariamente se a.lmin.bUi. ia vacuna y se oau consultas á cuantos ias soliciten, en estas casas situadas, iadel primer distrito, calle de la Habana nUnt. 78; la «I«i seguud >, eu ia calle de Jeaus Man» muí», v». la «iei ercer distrito, calle dei Aguila número w i» inu cuar;o, calle de Manrique número 8ít; a del quutwj, o»ute (le Juárez núm. 93; la ««el sexto, calle de Estévez nilin. 23» y la dei sétimo, calzada de Jesús dei monte mira. 376.
Jfnmum%vm «,<s semana.—Primer distrito.—No ba-bienuo numero súnchate de profesores con quien alternar. prestará servicio el primero que se preseute.
beaimao azatnlo.—No habiendo número suficiente de prores«»ros con ctuiei alternar, prestará servicio el pn mero uu» se presente.
■jtmr.r autrrMo.—.ío habiendo facultativos suficien tes cou uutei« aner/w, prestará el servicio el primero que se enoueWO,
tsecu (Jo*a ae Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. é limo. Sr. D. Vicente Luis Ferrei.
A»ilo ae ï\an Jasé.—Inspector permanente, el 8r. Regidor i>, Kraneiac ■ Vento«».
(Janaannerai de Dementen.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, í). Bernar«io P. Domínguez.
Domntatfx de San Feline »/ Santiago.—Inspoeto pei'maa«>m.e. ei Mr. Regidor D. Franoisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURIOYOPÍ
C»ile de Justiz accesoria C.
F1 Mines 16 «ir 1 corriente á las 12 «te' dia se rematarán eu esta Venduta por disprsici« n del Excmo. Br. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, ó tercio« «le tabaco 6.®. marca B. núm. 10, embargados á los Bree. Hupman y Comí “, tasados en 1500 pesr s en oro, no admitiéinlose proposiciones que no cubran los dos teroioe de su tasación.
VENDUTA PUBLTCA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Acosta 40.
El víérnes 19 del corriente á lis 4 de la tarde re rematirá por esta vendoti al mejor postor en el mismo puuto en que se bal'a sit'iad«, calle de Cié.«« fuegos número 45, la boiiega titulada «A raí que me ilora.» tasada en 249 pesos 49 centavos en billetes, á consecuencia de los criminales por alzamiento contra D. Joaquín Gutiérrez v por Orden del Br. Juez de prunela instancia del distrito de J« sus María.
PAUTE ECONOMICA.
mümw
Surtido de tf diá clase«, nuevos y de medio u«o á precios baratísimos como eu ningún ot.po lado, viendo e« corno se h»n de oonvencer le» «pie necesiten de ellos sin na ta da exageración.
Calle Villegas nnm. 63 entre Obrapia y Lamparillp.
Mueblería de »RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de muebles tino.«, ordinarios, matizando ios de pal liando como los mejores que vienen de fuera, pinta camas ohinescnn dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todo <d trabajo lo hace con ia condiciou do que si no queda como lo ofrecido no lo cobra, cou que alerta el qu « necesite BARNIZAR.
ELjLIBBfi de dos sindico«» db Ayuntamiento.
y «ie las
Juntas Protectoras de Libertos, Heoopilacion cronológica de tan disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
|tor
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr¿ Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino tambieu todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á ia Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros vrancos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 4.05 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Oompos-telauum. 65.—El Síndico, Juan E. TrujUlo.
ULTIMAS LEYES, ÜEC11ET03 Y OLil)E NES SOBRE NOTARIADO, ó sean L03 qus desde IV de Enero db 1866 hasta 31 dh Dicibh-brk de 1874 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejfrcicio notarial, explicados y comentados |_APEND1UE A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU PEGLaMENTOJ, por D. Juau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. ea Derecho civil y canónico, &c., «te.
Está^de venta ei primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Audréa Pego, Obispo número 34.
CONSTAN Tri MENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio ae Pedro iiahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonia Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
€HACTA€E®A.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
ESTABLECIMIENTO
HÍDROTERATICO
DEL
DH. D £1 BELOT .
Eu oste establecimiento a la altura «i«, ]«,g mejor.s «e Aiiiérfos y Europa, existen lo« bafl >g «|in con ma« frecuencia so emplatu lioy pira la ouraeiou «ie las eu-feroiedades.
Además de ias diforeui.es clases de duchas, hay br -ños sulfurosos, imitación «Je los de Bau Diego, Mhiíiu-ga, Barégo», etc. báfios mercuriales, ue iodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emoliente«, e'c.
Fumigaciones aromáii«as, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 ,«iu «ludia.
Be aplica el tratamiento de Uelmerich para la cura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones lie toda clase de ingredientes.
I«««» enferuieilaiies Datadas con meiur éxisto hasta el dia en este establecimiento hall sillo fas siguientes: Parálises, epiilepsia, ciertos casos de locura, ahogo, Jí onqutíis crónica, dispesia gastralgia, diarreas crouicas es ti eñ i miento, almorrana.«, enfermedades ñervos as del bíg iilo, de los riñones, o«jugestión «leí nazn, eut'«rme-«iaiies «lei útero y de los ovarios, pérdidas .-einiuale«, debilidad dei apar ito genital, reumatismo agudo crónico v mis consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enferme Ld venérea en todas sus manifestaciones, ¡a anemia, la e® rófulíi, las consecuencias de ias heridas eu campaña.
El tratamiento hidroterápico no se opone a! tratamiento interno de las eufermedade», al contrario, lo ayuda en muchos casos,
Habaua Afiril 22 «re 1875.
L«a Sindicatura U del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Queipo.
Lr Sindicatura 3.05 del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que auacribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
PAR TE MERCANTI!,
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Illa 14:
De Cádiz y Matanzas en 2 días del 2.3, bare, egr Alianza, cap. Boulier, ton. 819, con fmUs á Mai-zan hermano.
-——Cayo Hueso en 2 días, gol. amer. M. N. Lindsey cap. Iroviug ton. 108, con ganado ft F. Castro.
---Oayo Hueso eu 2 dias, gol. amer. Union, cap. Pe».
con, ton. 106, cou ganado á Boliug y Oorap.
■--De Cayo Hueso viv, amer. Dauntles, cap. Curry
fon. 88. cen pesoado ft M. Buarez,.
---Indianoia eu 4 dias, vap. amer. Gussio, cap. Hill
ion. 500, con ganado ft Mac Kellar y Comp.
---Marsella y ftftgua en 2 dias del £?, berg. inglés
FUiiping 8 u', cap. Carter, ton. .344, con tejasáDu, rán.
Dia 15:
De Cayo Hueso y Puerto-Rasa en 2 «iias «leí 2? vap. »««’. «mies. osp. Llore», ton. 50, con ganado í Chfa y Conap.
-—N. Yoik eu 6 dia’, vsp, amer. Wilmington, oap. Crowell, ton. 889, «oti efectos á Mac Kellar y.Coma Passjs. 7.
---Cardiff eu 48 di«s, berg. amer. Bamuel Welsh, oap.
Spenr, ton. 505, con carbón á López.
----N. York eu 14 «lías, bare. amer. H. D. Stover, cap.
Pierse, ton. 279, con petróleo á More y Ajuria.— Pasjs. 2.
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. City of Veracruz, cap, Dea-ken.
---Panzacol» bare. germ. Padan Packet, cap. Boliulti.
---Matanzas bare, nor Tr!, cap. O ««tensón.
---Caibarien berg. ing. Mugdalia, cap. Crofton.
---N. York bare. amer. Cárdenas, cap. Welden.
-—Fa'mouth bare. nor. Concordia, cap, Johneeen.
---Falmouth bare. nor. Uiljus, cap. Tensen.
---Veracruz bare. esp. Fé, cap. Campo.
---Ságua bare. esp. Maravilla, eaf. Ur ibe.
— —Mata« zas bare.. *ng. Prauier, cap. White. '
Dia 15.
De Dobny berg. ing. Wafiderer, cap. Ugrbrall.
——Para N. Orleans berg. ing. Jahu Brighturau, Hanson.
---Banlauder vap, esp. Habana, cap. An imo.
cap.
EmpresjCd«, ynpares capaiiitles correos de las Antillas.
VAPOR; MOCTEZUH A.
Capitau Llovet.
Viaje á Bantbómas por el norte de Santo Domingo.] ORDEN DE VIAJE.
Dombre	I?—Saldrá de la Habana ft las 5 de la tarde y llegará ft Nuevitas cd 6-	
*	5— »	de Nuevitas y llegará ft Gibara el ft,
n	6— »	de Gibara y ilegará ft Baracoa el 7.
»	7— »	de Haracoa y 'legar* ftCuba el 8.
»	8— »	de Cuba y llegará á Puerto-Piat# el 19.
i»	11— »	de Puerto-Plata y llegará á M#ya-güez el 12.
»	12— .	«le Mayagüez y llegará á Puerto« Ricoei 13.
»	i3— »	do Puerlo Rico y llegará ft Sauthó« mas el 13. RETORNO.
»	16—Saldrá	do Banthómas y llegará á Punto- Rico el 16.
»	17— »	«ie Puerto Rico y llegará ft Aguaili? 11» ei 18.
»	18— »	de Aguadilla y llegará á Mayagua« el 18.
»	19— »	de Mayagüez y llegará ft Puerto-Piafa ««1 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y Dejará ft Cuba el 22.
«	22— »	de Onba y llegará a Baracoa el 2i¡.
»	23—	• 24—	»	de Baracoa y ller-nr» 4 Gibar«* - l «4 de Gibara y llegará ft Nuevitas el 25,
»	25— .	«le Nuevitas y llegará á 1» Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Peilro Banouez üoiz.
Gil ara.—Brea. Lougoria, Rosal y Cornp.; Baracoa.—Brea. Mones y Llallí.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Oomp.
Puerto-Pial a.—Sres. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Sres. Hijos de Loreda-Aguaiiilla,—B es. Hamel, Juiiá y Comí«. Puerto-Rio««. — Sres. iliriiute, Hermano u Conip. Banthómas.—S«es. Lamb y Coinp.
Se «lepacha por Ramón Herrera, Sau Iguacio nú-mer > 56.
Lá carga se reoibe del 29 en adelante por el mueld •le Luz
SOCIEDADES ANONIMAS.
OoiiipiiQia «leí forro -<•«»• « il de Sagua la Grande.
No habiendo tenido efecto por falta de número su-fl dente de accionistas I» J i n a general ordinaria que >-e coiiV'icó par» el di# 30 «te Marzo último, por «lispo-sicion del Sr. Presidente, se cita «le nuevo [ ara el «I» 26 «tel corriente á ias « o « «1«) la «ñafiaría, en la uirrad» de dicho Br., calle de junra parí lia núm. 22, en l#iu" telig«'«cia de que, con arreglo á lo que oispoue el re-glauiento de ia Compañía, la Junta tendrá lugar oou los tóalo« qu« concurran, «ea cuai fuere su numero, i el capital que representen, y se re«)uerda que en eí# reunión?#«! «laiá cuenta del estado de Ja E«npreea ira8t# el día 31 de D'o.embre ú;tim .
Habana 11 de Mayo <'e 1876.—El Secretario, B«-uiguo dei Moute.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco de' Comercio.
Poracucr lo de la Junta Directiva, esta Compa’J'8 emitirá á s «s de; o otantes tr «nsf «reliólas sobos M#’ tanzas, tatuó de bblotes «ie B meo como de oro, eiend° l is primeras á la par y cobrándose por las segu»'1*'1 4 por ciento de prem'c.— Habana 8 «ie Abril de 1876.-" El Director, J. A. Fessel.
ESPECTACULOS.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del, Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23. *
tUI TUTU IE TACOS-
Gran compañía iírioo-dramdtica española-bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CRESCJ.
Cécimatercia función de abono.—Turno imp*r« Para el Juives 18 de Mayo de 1876.
He pocdiá cu tseeua la zarzuela en dos acto»« * tulada:
SENSITIVA.
Dando fia cou la zarzuela eu uu acto, cuyo 11 tuto es:
EL HOMBRE ES DEBIL.
üímpesará ft las ocho en punto. Grao Circo lien entre
C ASTOKL EN AS Y 09MPAÍfIA CALZADA DEL MONTE NUM? 66, Función diaria excepto los Viérnes. Grande#) Novedades.
Grandes equilibristas, pi'nnaafos y acrói'ftt®8^ ambos rexes, bailarinas, ekwusque diviert',,lf a'*j ( las y guitarra humana, Ualajosá gran altun / ®. j suelo, grandes liabajo-'á caballo y caballo e|J bueims mlrntc««« v pantomimas muy divertid#*-
('oncluirfl 1« función con ua» nueva panto«1*'™
Precios y hora 1 «s de costumbre.
Imí*. »tb. CtoetKyreí i!»/, .Gmíísihao roe