A consecuencia Je la «lemán ’a verbal olyil eatabtf -„« i„ «,« unte iuzirado ror D. Ouofre Pascual en cobro ,1,' prs»H * i). I nocente Suarez lia liotaúo el fallo slgulén* ifLvisto esK-iulcio verbal civil promovido por D. oiiofre Pascual contra D. Inocente Suarez en cobro «1 dos cientos pesos oro por dos meses «le alquiler de la casa ane ocupa.—Resultando: que Ignorándose la residen* r.jn del demamlado f jé con\ er ado ¡ r r l res números dría Os.ela oficial srgun c. rstaon la certlflciu iou de fo tas tres y no habiendo comparecido fué declarado re-1 elde disponiéndolo que so le hicia-en las notifichclo-lu-s v citaciones snce- ivas en.los estrados del Juzgado. K- sultando: que por no haber compare ido “1 demandado se dispuso fuese de nuevo litado con ape' eibimien-to de teuersele por confeso en la demanda—Uesultando: o IS verificada la nueva «ilación, no bahieu..o comparecí lo tampoco el demandado y llevamiose adelante el aLercíbimieuto decretado se le «leciató oonf so dispo-r fndose fuese citado para sentencia, lo que se verificó íéeun con si a de las dos certificaciones de f. jas toet- y -Ponslderand«»: el mérito que brlndu la rebeldía en que lia incurrido el demandado.—Considerando: que , sí«*?no ha comparecido A ninguna de ,aH cliacloues hechas pir e-te juzgado por cuya razón filé declarado confeso en los hechos de la duWanda.-Cous deraudo: oue esiA justificada la certeza do la redamación deducida -Vista la ley segunda titulo 13 pa.tida terce u se Undena al demandado al pago de la s ima reclamada con todas las costas A su cargo, sin perjuicio de oírsele presentase, publicándose este fallo por tresnúme-íos de ía Gaceta oficial y por edictos que se fij «rAu en ios sitios de costumbre.—Asi lo proveyó mandóy' firmó I Hr r>r I> Miguel Gener Juez de Pus de f«te distrito estando ¿o audiencia pública por aute mi de que «jerii-en« —Y rara su publicación por tres uüuneros ds la düi. nflciíl reguo lo dispuesto expido ¡a pr sente en ^Habana en diez de Enero de 1870.-A Iberio Cbiappi.
Tin los autos de menor cueuttia que cursau eu este i o? vado seguidos por D. Joi é Franoisoo launas contra Yr íVdroOrtiz s< bre íecision de contrato en rebeldía de Zstn se ba dictado sentencia en ellos en diez y ocho rie Agosto Cltimo, cuya parte diapositiva & la letra dice.— «’..nslderaudo: que siendo malicioeo el contrato celebrado par» la venta de la siervH Manuela Perez, es nu-lo eo derecho y la convención con que se hubiere verificado uueda ineficaz según las leyes primera, titulo •ti«z v seis partida sétima, doce, cincuenta y siete, sean uta v tres y seseuta y cuatro del título quinto partida n nta Uniendo presente estos fundarneutos cuaDtos «latos constan y han sido dignos de la atension Judiéis I Hilo h Hrla. que debia admitir .v admiita con lugar la demaúda de menor cuantía establecida contra D. P. -•tro Ortlz y Ortiz y fallar «orno lallaLa, declarando rescindí« o y nulo el contrato de compraventa de la sieiva Manuela Per««celebrado con D. José Francisco Lamas v condenar como condenaba »1 referido Ortlz al p«go
«le loa ¡órnales devengados y en todas las costas cau-«m.ias -Que por este que P. Srio., pioveyó asi lo man-dé v fi-rna por ante mf de que doy fé.—Benito Navarro —Pedro Galludo —Y para notificar al referido Orti* libro la presente jara su inserción eu tres números de la Oaceta oficial según esta mánda le.—Guanabacoa 18 de Diciembre de 1876.—José Sosa Cantillo.
A 14
EDICTOS.
Don Benito Navarro y Eigueroa, Juez de primera ius-tanda de este partioo y su jurisdicción.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Cirilo Delgado, uatm al , veoinode esta villa, soltero, de treinta y nueve años v de « flolo cocinero, para que en el término de nueve días c mtados desde esta fecha, se presente eu el juzga-, ó escribanía del actuario, para evacuar el trabado de la acusación fls •«). eu la causa que eu uuion de otro „ le sigue por el delito «le burlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso cu . „ nenas de la ley y P«r bastantes los estlados del juz-v^in nara las notificaciones y demás trámites ulterio-* Guau&bacoa Enero 9 de 1876. Navarro. José Hoaa V Gantillo.	E O 16
non Francisco Hosales, Juez de primera iustauciadel
distrito del Cerro etc.
Por esta mi^egunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Sinforiauo Barrera, cuyas gene-ralea no ooustan, para que eu el término de nueve dias áa uresente eu la cárcel pública de sata ciudad á desear-vara« de la culpa que le resulta en la cansa quese le sigue Sor estafa de una tarraja flMr WalterJF'aucUoo Crcw-; Oierto y seguro de que si así lo hiciere se le admi-nlatraráJusticia y délo contrario se Je declarará rebelde v couuimaz ó Incurso en las ponas de la ley.—Habana I de Enero de 1876 —Francisco Rosales.—por manda-de S aria., Ldc. Luis Rodrigues. Habana feoi a ut .nma-Ldo. i.uls Rodrigutz.	E O 15
Tvictor D.-Joeó Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jisus María.
Por este mi primer edicto, cito, humo y emplazo á D José Ramón Regueiro cuyas geneialesse ignoran, nira aue deDtro de nueve dias se presente en la cáicel A «leso»ruarse de la culpa que le resulta en 1A causa que le sigo por estafa de premias á D. José Fernandez, cierto i‘e que si así lo hiciere le administraré lecta y eum olida justicia y de no le deelaraié rebelde, contumaz, lnciTBO eu las penas «le la ley y por bastantes los « ?•
tradosdel juzgado. Habana 29 «le Diciembre de 1875. José Manuel de A izpúrua. Eugenio Ponto/i.
E O 15
por este mí tercer edicto, cito, li&mo y «mplazo A D. Agustín Olamendi, cuyas general s se ignoran, paia que dentro de nueve «lias se presente en Ja Real cárcel áfieecurg rse de la cu pa que le resulta .» I»
17 «le Diciembre de mandado de 8. Bría.,
causa crimiual'que se le sigue por alzamiento y estafa; cierto y seguro que 9i n?í lo blder- le administraré justicia y de no lo «lechraté rebelde con umaz é in curso en las penas «le la lev y por bastantes los estrados «leí juzgado Habana 3 «le Eu ro d«- 1876 —José Míe uel de Alz¡ úrua.—Por mandado de 8. Sría., Eugenio Pontón.	.	...	,, E O lo
Por este mi primer edicto, rito, llamo y empiezo * D. CáríosSauohiz natural de Asturias, soltero, isba quero, y de diez y ocho años, por nue dentro d. t ueve días se presente en la c(jic«l á>s descargarse «le ta oulp que le resulta en la causa quo instruyo ro hurto de di ñero á D. Pedro Moragas; cierto de que si lo biotere i -vtrotnlsirsré ,u-t'«i“ y «fe no lo declararé r» lebie <or-(itnaz 6 incun o * n las penas de lo lev y por bastantes«■. estrados del juagado. Habana 20 de t ici-mi re d. 1875 José Manuel de Alzpdrua. Por mandado de su Sríu., Eugenio Ponton.	E O 15
Don lldefonro Montalvo v Montalvo. Maiqués de la Isla. y Juez de primeia instancia de « sie partido )u-
«liclal.
Por esta mi s< gumía carta de edicto, cito, llamo v emplazo á Susano Rojas (á) Lili, para que en el término de nueve dirs se presente en la cárcel de «sta ciudad á descaígame de la culpa «jue le resulta en Ja causa que a* sigue contra D. Marcelino Fernandez Cotanego por recepción de malhechores cierto, y segure de que si asi lo hiciere se le oiiá y »«Iministrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles loe estrados del juzgado para que cod ellos re entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Enero 4 de D76. El Marqués déla Isla. Por mandado de S. Sría., Gaspar Barona.
Por «sta mi lerceia caria de edicto, cito, llamoy emplazo á D. J< sé del PtnoMilian, natural de Canarias vecino de la Salud, soltero, vendedor y de 22 años para que eu el término de nueve días se presente en este juz. gado para hacerse cargo de los autos po« medio de legítima representación, parala contestación del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en Ja «ine s» le solicita se le absuelva de la instancia con las costas de oficio; apercibido si no lo veiifica de que se entenderá el trámite ccn los estra«ios del juzgado. Bejucal 21 de Diciembre de 1875. El Marqués de la lata.—Por mandado de 8. Sil»., Gaspur Barona.
E O 16
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia del partid., ludioial etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á D? Joaquina Lafuente y Otero, hija de D. Nicolás y de D.» Petra, Datural de Bsntiago de Car gas en Pouteve-«ha, vecina que era de Morou, viuda, de veinte y nueve aflos de edad, cantinela que fué del primer batallón voluntarios de Barcelona, de estatura bajs, delgada color trigueño, frente, nariz y boca regularse, pelo y cejas negro?, y ojos garzos, á fin de que dentro <|e] término de nueve dias, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á des«a'garse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ?e le sigue de ofieio en unión de otros por puposicion de parlo v usurpación del estado civil de una niña, cierta y segura de que si así lo verificare, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con umaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado para Jas notificaciones y ulteriores tiámitisdel juicio.-Remedios Diciembre 1) de 1875.—Miguel Alvarez.—José Jiménez.
Q 15
Por este tul tercer edicto, cito, llamo y emDiazo á D. Kgmlglo Crespo guardia que fué del ingenio «Ruiz » al tueito D. Severino Mouteagudo y a un tal Reves que se Ulula Capitán, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve dias re presenten eti la Real cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resultaren 1a causa criminal que se les sigue por Incendio y plagio en el ingenio «Jostfita» de D. Rtmon Roselló ciertos y seguros de que si así lo hacen se les administrará justicia y de no se les declarará rebeldes v oon-tumsó s é incureos en las penas de la ley. Remedios 20 de Diciembre de 1876. Miguel Alvarez. Por man,lado da su 8rla.,Joeé Plá y Cuesta, Joeé A. Martínez Fiéire.
Doctor D. Augus'o Martínez y Ayala, Ju^d^nUmera
instancia sustituto del distrito de Monsemúe 613
Por éstá mi primera caita de edicto y pregón ’ ello llamoy emP1»*« & D. Antonio Castellanos, natural dd Gilnnes de 22 añirs de edad, soltero y peun de ganado para que dentro de nueve dias se presente «n ía Real cárcel de esta ciudad, á oescargarse de la culpa aue Ip resulta eu la csusa seguida en este juzgado ñor Jesio. nes A Di María Luisa Pino; cierto ¿ «fguro ¿e que” asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida ¡u” ti ola y de lo contrario se le declarará rebelde v rotitn-
1875.—\íartinez y Ayala.—Por Manuel Domínguez.
E O 15
Porel preseute se llama y emplaza á D. Daffcs Ber-trand par» qua dentro de nueve dias Jmprorogable», «oniDarezca en esie juagado por c mdiicto del que refrenda á contestar la demanda que contra él ha establecido l). Pedro Londres en cobro «le tnsedentos se y cilio*) y «tela cuh! le conferid! traslado p„r «uto de p'rlraero leí corriente.—Si así lo h -ce se ¡e oirá eu justicia y «te otro modo se seguirán los aut -s en -q reb Ídí»haciéndosele las notificaciones que ocurra.. en los e-tia, los ds este juzgado y nerándole e! reriuicio consiguiente.—Habana 13 «le Diciembre de 1875.—Martínez y Ayala.—Por mandudo de 8. H.ía-,
M i.uei Domínguez.	B ,13,
Don Francisco Vilalla y Ruiz, Ju»z de primera instan, el» de esta ídvíc a ciudad de Manzauillo y su pur-tl-lo judie al por 8. M. Q. D. G.
Por esta segunda carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 0? Filomena Bertol, natural del pueblo «leGuíH», jurisdicción de Bsyamo, de 24 años de rd «I v ce estado soltera, para que se presente eu este inzga-«lo con objeto de que evacúe un acto .le justicia que tiene pendiente en la causa criminal que eu su centra ¡ne-tVíive por estafa de noventa pesos eu billetes del Banco Espnfiol de la Habana del ¡óven D. José Aulonio Hua-rez oonap r dbimientosi n<. lo verifica, de deolararia robadle y contnmaz y por buhantes ios estrados «leí Tribunal para los dbinas tramites ilet procedimiento.
Y para que asi se auuncie eu la Gacela oficial de nueve
en nueve días, por dos ocasiones, l hro la presente, en
Manzanillo a 16 de Diciembre de 1875. Ldo. Francisco vllalla._Por mandado del 8r. Juez de primera instancia, Munuel Fous.	tE ? ll,
Don Aleja dro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instan.iiu de esta vil.a y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a moreno Luis Bardiña (a) Diente, vecino de Madruga, y cuy-» demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse d la culpa que le resulta eu la cama criminal seguí Ja por robo cou fractura en 1» casa de D? Asunción Fragosa, de prendas v rop>a de su propiedad, cierto y seguro de que si asf lo hloiere se le oirá y administiará recta y cumplida justicia y de lo contralio te le «leclarará rebelde y contumaz y por ga, bastantes los estrados del juzgado para los demas trá mites de la causa. Y para su publicación en la Oa<teta oficial libro él presente. Gilues 19 de i iciembre de H75. Alejandro Laurel. Por su mancado, Francisco
Muñoz.	,	,	,	, E. °. 13 ,
Don E luardo Ordufia, Juez de primera Instancia uel distrito de la Catedral,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D José Valdés Rodríguez, natural y vecino «le esta eimiad soltero, cochero, de velóte y etuco años, voluntario de la quinta comíanla del segundo bata.lon ne los «Je «sta ciudad; para que dentro del termino de 9 «has se presente eu ls cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la causa for ruada por hurto de uu par de espuelas á D. Autonlo Blanco cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justó ia 6 de lo eontiario se le declarará rebelde y contumaz, dándose por bastantes los estrados del tribunal para que con ellos se entienda dicho tramite y demás que ocurra. Habana 5 de Enero de 1S7. Ordufia.—L lo. Agustiu Valerio.
E O 14
Pot e9ta misegiiuda carta deedlcto, y pregón,<cit«J, llamo y emplazo á D. Antonio Fernandez, vecino del Calvario y labrador, para que dentro de 9 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue eu unión de D. Pilar Quiñones y Ortega, por fai sedad de un documento ue po icía, seguto de que si así
10	hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de no, le declararé rebelde y contumaz, iucurso en las pf ñas de la ley, y por bástantelos estrados del juzgado con quienes se entenderá dicho trámite y los demás del juicio.—Habaua 4 de Euerode 1870. Franeisoo Rosales. Por mandado de su Sría,, Gabriel de 8 linas,
E O 13
Poresta mi tecrera rarta «le edicto, cito, llamoy emplazo á D. Eusebio Palma, vecino del barrio del Cetro, para que dentro de uueve dias ss present ■ en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse «lela culpa que
11	r* suita en la cansa seguida eu este juzgado contra D.
Manuel Ariza y moreno Florentino Izquierdo para averiguar ia procedencia de unos animales: cierto y seguro deque si asi lo hiciere le administraré lenta y cumplida ji s-Jcla y de 1> contrario le dec aiará rebelde y cou turna/, iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se entienda oicho trámbo y los demas det juicio. Habana 5 de Euerode 1876 FranclsRosales. Por mandado de 8. 8ría., Gabriel de Salinas.	E O 13
Don Emilio Vareta Peón, Juez de ] rlmera instancia
del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Porel presente edicto, se convoca á los acreedores del coucurso necessiio de I). Felipe, D. Perfecto y D. Juan Dionisio de Ayala nara una junta geueral que tendrá efecto á la-.oi.ee de la mafiana del día ocho de Febrero pióximo entrante en la sala de audiencia de, juzgado, calle de Gelabert número noventa y cuatr«, con objeto de proceder al nombramiento de Síndicosi previniéndoles que solo podrán concurrir A la junt* los que hayan presenta lo los títulos de sus crédll-'S y los que los exhiban eu el mismo acto de aquella. Así lo he tlispueeui *>n los citados autos de concurso neo _ Miri«'. Matái zas 20 «le Diciembre de 1875. Emilio Va-Vare'a Ff»'>n. Por mandado de 8. 8ria., Anloihode rJaiidoval y Dcuiingu-z.	E 31
u i v r '! I- H
Do" Miguel A'varez Moreno, Juez de prlm r» instai -cia «te este | anido jume i. etc.
En la-diligencias que s- | racticac pura ib Var á efecto la eg- eut- lia recaída • n 1» e .usa cririi'ua' seguida d“ oficio cont’x o. Rafael Bao - Lanzar-na por le«:<» oes á D. Jo é Greg-no Viera, he «lispins .- .-aquén nueva«"“-te á remate unos eolgMÜz-.s e b rgad.-s «1 ci aCo B «me Lanzarana que están ubicados « ti ¡a cabe ,lc I Gu abra cu el poblado de C«iburien, retasado? en seteci utos O'nc enla y cuatro pesos coa euta cent vos o • «, fiáisndo-e para la subasta el día veinte y cua' o ue Enero pióximo á las «luce «1 su m»fiaoa en la sal fie Audiencia del juzgado, en donde s» admitirán las p,-, lú as v pujas que se hicieren, si fueren legales.— Remedios, Diciembre 18 de 1875.—M. \ ivarez.— José Jimentz.	R O. 15.
üodor D. AugUrto Martínez y Ayala Jutz de primera in-taocia sustituto del distrito de Mousenate,
Por el presentt se anuncia al úblico ei-tar señalado e «lia 18 de Febrero próximo v-mddro, para une en
tanda del distrito de B den en provaldo de diez y siete del pasado y por ante mf, que p >r segunda vez se cite, llame y emplace á tolos los quese crean con tlerecho á hetedarlnsbienesdelreferliloSsi.il vecino que fué «1 ena ciudad en la casa número 5 de la caite del Mar-quéz González para que eu el término de quince dias á contar desde esla fecha, compaiezcan en el juzgado á deducirsm acciones.—Y para su cumplimiento libro la presente para su publicación en tres númoros de la Ga -ceta ofii-ial.—Habana Enero 7 de 1876.—Cárlos Lrnrent. |
C O 16
A consecuencia de las d llgencias formadas por virtud de las costra pendientes de pago en el afio pióxl mo pasado, ha «iispuesto por ante mí el 8r. Juez de primera Instancia de este di-trito judicial, que se pu-bliqui pnrtres números consecutivos de la Gacela oficial Ja adjunta relación de los interesados que uo ban comparecido & percibir sus derechos, á fin de que lo efectúen dentro del término «le un mes á contar desde la última púhlicacson, aperclnldos de que decurso dicho lénnine se proce lerá al depósito en arca? Ríale?, San Cristóbal 8 de Enero de 1875. Andrés Fraga.
C O 14
Relación de los costas pendientes de pago ?u esta escribanía «13 uii cargo eu el afio próx mo pasa lo de
1875,
P*. CIp.
El las diligencias para legalizar la memoria b'stamentaria de D. Jesé Maria García Cueto.
Al Secretarlo D. Faustino Lubarta............ 10
Bu las formad»? para legalizar la da la morena Lucía Fsrnander.
A1 Secretarlo i*. Leopoldo Araujo............
En las formadas pa a legalizar la de D? Felipa Valiente ■ Capole.
Al Secretario D. Manuel Alvarez..............
Eu las f .rutadas para legalizar la im moría tes-tamsulaila de Di Sa'omé Labrador Piloto.
A' testigo D. Juan Martines.................
Al otro D. Miguel García.....................
aguilo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis 6 enferma la,i veuórei eu to las sus mauifestaoio nes, la anemia, la escrófula, las cousejueuoias de las heridas eu campaña.
El tratamiento h id rote rá pico no se opone al tratamiento iuterlio de 1er enfermedades, al ooutrario ayuda en muchos casos.
Habana. Abril 22 de 1875,
10
12
Total en Billetes..................$ 48
BanCristól al 8 da Fnsro de 1876.—Ldo. ndió-i Fra
C O 14
E18r. Juez de primera lustaucla del distrito «le Jesus María, ha dispuesto que por treB uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque al carretonero que en la tarde del «lia diez del corriente me? transitaba por la ealzsda del Monte entre San Nicolás ó Indio y le hurtaron «los botijas de aceite para que se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana 24 de Diciembre de 1875.—Eugenio Ponton.
C O 14	1
El 8r. Tuezile primera instancia del distrito de Cerro, ha dispuesto por unte mí que por este medio y riémino de quinto dia se couvoque ucevamente á los que se consideren o..n derecho á una yegua dorada, de seis ouartas de alzadaslu Fierro y como de seis afios «le edad y á do yuntas «le bueyes, tres tiran á bermejos, cou el hierro K. eu la paleta izquierda v el otro pritto, con una mancha blanca en la barriga y uu hierro confuso eu la misma paleta que se encuentran eu el Cor ral de Consejo ue esta ciudad á consecuencia de causa criminal, para que comparezcan á deducirlo en el juz gado, sito eu la oalla de la Amistad número 128, aper cibidos que da no hacerlo en dicha ülaoi-.iu, »e proce dará á su remate y «iemás que haya lugar. Y para que tenga cumplido efecto lo mandado libro la présenle < u la Habaua en 5 Je Enero de 1875. Gabtiel deBaliuas.
C O 13
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera Instancia del distrito Sur lie esta ciudad, se ha declarado intestado el falleciinieuio del ultramarino D. Antonio Seoane y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo disponiendo se les convoque en ocho números consecutivos de la Gaceta oficial d6 la H. ba na, á fin de que comparezcau á justificarlo en el término de treuta dias,— Matanzas 18 «le Diciembre de 1875.—Nioolás Viuagera--.	C O 13
A consecuencia de la cnusa crimi. al seguida por hurto le dinero del negro Valentín crh-llo, esclavo del Sr. Conde de Casa Barre o, ha dispuesto por »nte mí
«e ha extraviado el med <> billete núm, 994 féltos <1>I 11 al 20 «leí eoiteo ordinario nüm. 992 que se hade celebrar, i «ha 21 «le Fnero de 18768e gratificará con la tercera parte de su val k al que lo . ntregue en la Calza-la «leí Muule núm. 101 advirtiendo «jue están tomadas todas las medí las parí que no se pague en ca o de sa* tir premiado sino á su legítimo du^fio.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Lo Sindicatura 3.53 del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
La Sindicatura P del Excnio. Ayun-I tamiento se ha trasladado á la calle del Con- j sulado número 130. —Habana 3 de Enero [ de 1875.—El Sindico, V. Queipo.
JBl Dr. D. Ratuel Houdures Oficial
Médico honorario del Cuerpo do Sanidad Militar I con destino al batallón Ingenieros do osta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118,
| entre Gervasio y Chavez.
TABLAS
DEL ODO Y CAflDIOS
. |PUBL10AUAS «X»N AUTORIZAOXON DEL. GOJIKHNO.
incluyen los precios diarios desde 1868, dando I el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada diay mes y año.
Interesaute para los comercian tea, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, «iscriba-uías, &e., para saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187Ó, á $5 papel. — Ue venta Empedrado 10, Imprenta leí «lloletiu Comercial.»
Para el interior, se remite por eot feo, enviándose el precio de $¿-50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa da L). Juan E. lialloqui; eu Cárdenas casa de i). Adolfo Santamaría; eu Sagua, Uon Felipe de Velazco, estaciou telegrádc».
A los Sres. que han adquirirlo el cuaderue anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas do Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de veuta seguu anuncio en el citado cuaderno.
Baracoa.—Brea. Monea y Llulif.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp.
Puerto-Plata.—Sre». Ginebra Hermano.
May agüe/.—Brea. Hijos «le Lofeils*
Aguaillll».—8'ps. Hamel. Juliá y Comp. Puerto-Rio *.—Sres. Hiri»rte, Hermano u Comp. Hanthómas.—Sres. Lamb y Comp.
8o «lepacha por Ramon Herrera, 8an Iguado numero 56.	„	. ,	,	..
La cargase red be «leí £9 en adelante por el muelle
i «le Luz
SOCIEDADES ANOSIMAS.
Compañía dol ferro-carril entro Oienftnffos y Villaclara.
decretal to.
Iuipres» y» 1» Me noria cou que el ExomO-Sr- Vjce Presidente, á nombre de la Dlredlv«, «lácueuJa ® *08 Bies. Accionistas de la situación de lu Coinpañi® y de los resultados obtenido por la explotación «leí Caminen el alio económico vencido eu 31 de Ool ubre Ultimóse pone en conocimiento de «ficho Sres. para que ocur, raa por el ejemplar que les corresponde, á la Contao durlo te la Eapresa cali» «le Sa r Iguaoio uúm. 37, ó á «a Oficina de mi cnrgo calle de Villegas núm. 116, de once á dos .te la ta’«le.-—-tabana y bJueto diez de 1876. —El Secretario, Marcial Cnlvét.
El Reglamento de 1« Compañía, en su artículo 23 establece que el 15 le Enero de ca 'a afio baya una Junta general, ventlcán «ose ésta, c isIqUiara que sea el número «le e »imiirreutes; v A fiu «le que tenga su dddiio cumplimiento, s? o nv caá los Sres. accionista» para la que ha «le celebrarse el 15 de Fuero «leí añ « próximo entreute á lss 12 del día, en la casa calle de Sau Ignacio número 35; advirtiéndose'es que en leí acto habrá de proceder-e á la eleOtúou de Presidente, divo cargóse billa vaeaute, á la de doj Vocales para la Dl-reotiva eu lemip'azr de igual núm'ro que lo ha desempeñado por ti término de Reglamento,y á la de tres Sres. sócios pa-a la glosa délas cuentas del ufl > eco-Uórnio > iilihiiame.its vencido.
Habana y Diciembre 13 di 1875.—Marcial Calvet.
| Couipniiia du Almacén©« «le Regla y Rauco dol Comercio.
Pa'a el prútimo año de 1876, el seguro contra incendio de los fruto* y efectos que se deposlteu eu los
Almacenes «le esta Empresa, re ha efeoiuado eo Inglaterra trajo las condiciones que hasta el prdseute han regido, tu las comp «fitas sig uent s:
ULTIMAS LEYES, DEUUETOS.Y ORDE NES SOBRE NOTARIADO, ó a han toa qoa pusilli 19 pa Enkuü db 1866 basta 31 db Dioibu-ubb db 1871 sa bau (Iterado acerca do la organi
notarial, explicadoa
Norlli Britlsh Mercantile Insurance Company..........................................
Livio pool London ifc Globe lo« urauoe Goni-
parly......................................
Imperiai Fite lusiirauue Compì.ny.............
London A ss rance..,.........................
Northern Assurain-e Comi auy.................
C mereiai Union Assuronce Company............
Mini Firn Office.............................
Guaid'au F fo «fe G.lc Assuri u :e uffiu......
Jukor iusinrui «io i ompany...................
Hoyal lusurratrce Company................
Magdebur.v lumi-rance Couipany..........
Jke lincei i»l Uoyal Azzicurazlani Goiieiul
Azienda Assicuiatrice.........................
La Coutlsnce.................................
Hamburg d- Broun u...........................
London d Sontbu« aik.........................
Hraania Firn As.-o-iatiou....................
Naliond Of Jtvuland lusiiranue tn inpaDy...,
Statffordshie Fire Iusurrauc « Comnau.i......
Cidsse Geueiale....,.................‘.......
C4eui*i'»l Iutuna ioe «.'ouipauy.............
BcottisU cr nicic ui Iusuirance company..,..,
Tolal de.jC.
£ 260000
150000 870C0-80000 76000 75U00’ 70000. 50000-46000 40C00-80000 22500 -219100 ■ 15C0.I 12500« 10000-100.r0« lOoOO' 10000' 10(X KP
iOtkto-
iüOOOi
llOOOPOi
__________________________________________________zacion, re gimen y ejf rctoto
1 Sr. Juez de primera Instancia de es «a jurisdicción, I y comeutadoa [AFENDKJtí A LOS COMEN*
iiltâ nil r f roa niittiai«na nnnaaPiiUona ila la Qaaatu nlîf»in! T A	A !	\ I . h' V I \ D'I
que por tres nú«ueros consecutivos de la Gaceta oiicial se convoque á D. José Rodríguez y á D. Cárlos Mora les, empleados que fueron del ingenio «Desengafi« » en el partido de las Mangas, ae esta jurisdicción, para que eu el término de quinio dia después del último anuncio comparezcan en este juzgado rt evacuar un acto de justicia «tispuesto en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libio la presente.—SauCris-óbai 6 «le Euoro de 1876.—Ldo Andiés F^aga.
C O 13
Doctor D, José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesu» Marta etc,
Porel pieaeute edicto, convoco á los qir» se crean con derecho á heredar á D Pe tro Murie tus Perez, natural y vecino que era de esta ciudad, hijo de D. Pedro y do D? María de Jesus, para que en el término de 20 lias comparezcan á ilediie.irl , hahiéudolo hecho ya, con el carácter de tíos Di Hilaria de las Mercedes y D, José Beleu Perez y ViHagareia,—Q-ie así lo tengo dis puesto en Jos «uto* promovidos para tratar del Intestado del referido Muriedas y Perez.— Habana 20 de Diciembre d“ 1875.—José Manuel de Aizpúrua.— Por su mandado, Eugenio Pontou.	C O 24
TARlÜá A LA LEY DEL NOTARIADO 8U REGLAMENTOJ, por'D. Juau Ruiz (Jomez, Ldo. eu Derecho civil y cauóut-
Eugenio
s’ .
E«ta Empresa-no admite 1 depósito eu sus Alma-cei eq PÓlvoiu, aceite do carbou ni otro alguno inflamable.
[{ubai alada Diciembre de 1575.—Et Director, J, A. Fesser.
ei juzgad«-, sito en i» calle del Prado número 64 A. teuga efeCLO á las do ;e del dia el rem ite de ia goletas costerHs uombrailas o Aotofiioa y Ao elita» , erf. Deciente« á los bienes «i 1 imesta-io de J. Autouio Veda! y Gutiérrez, ta-ada la primera en cuatro mil seiscientos sesenta y ocho pesos y la segunda eu seis mil novecientos ochenta y ocho pesos, para ^ue ios que quieran j.ocer prop «iciones ocurran A veritíoario el dia y hora sefialados. advirtiéndore que no se admitirán lts que uo cubran las dos terceras partes dei justiprecio. Que en los autos seguidos por I . José Maria Ri^uelme contra los bienes «leí intestado do D. Antonio Vidal y Gutiérrez eu ccbro de pesos sel lo ten o maridado. Habana 10 deEutf» de 1576 — Martínez y Ayala_____Por
mandado de 8. »ría..Manuel Domínguez.
li 14
A consecuencia de) expediente promovido por Di Petrona Arocba sobre disolución de la niancomunidii«j do una casa calle del Aguaoate número ciento doce, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del «list'iito del Pilar, que por tres números de ia Gaceta oficial se enuncie al público haberse sefiaiado para el retnate de dicha casa retasada en aiez y nueve mil setenta y oin co pes«»8 cuarenta y dos centavos, Jus doce de la mañana del dia 19 del próximo entrante mes de Enero eu el juzgado, calle de Sau Miguel número ochenta y nuevo á fin de que si hay quienquiera hacerle propoi con ocurra ai punto y dia señalado, advirtitndo que no se admitirá pot tura que no cubra el importe de lu r -lasn-ciou.—Y para su cumplimiento libro ia píesente.—Ha baña 7 de Diciembre de 1675.—Por D. Alejandro Muñoz José Gacia Tejada.	1
En los ames seguidos po« D. Juan Rodríguez ciu-tra el Excmo. í-r. Conde de O-Reilly sobre pesos ba dispuesto el Sr. J.iez «Je primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de esta fecba.se anuncie al público por medio .le la presente el remate que se ha de verificar ei dia 19 del corriente, á tas doce en Jas puertas del juzgado, sito en la calle de Compóstela nú tuero ciento nueve, d» l«-s esclavos nombrados Perfecto, congo, como de 22 »fi >s, de cuerpo sano, y de buena preseuoia, tasndo en mil cien pesos: y Narciso, criollo de «.ampo y cria lo de mano, corno de diez y uueve »ños Ue buena presencia y sano annnque dice que padece de la orina tasado eu mil pesos. Y para su publicación por tres uúmeros oonsi cutivos de la Caceta oficial libróla present«-, adviniendo que Jos mencionados esclavos se encuentran depositados eu el establecimiento judicial de esla ciudad, donde podían examinarlos ios que lo solicitcu. Habaua 7 de Enero de 1876. Arturo Galietli
R O 14
En los nulos ejecutivos seguidos por D. Jacinto Pan contia Lí Juana Luisa.de Santa Cruz en cobro de p«sos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí se saquen á pública subasta ocho casas de madera y tej»8 sitúa-as en Ja calle de Sau Antonio entre Delicias y San Joaquín marcadas con Jos números setenta y «ios, setenta y cuatro, seieuta v seis setenta y ocho, ochenta, ocheuta y dos, ochenta v cual tro, y ochenta y seis, tasadas eu conjunto eu mil seiscientos trece pes«!8 sesenta y cuatro ceutavos en oro para cuyo acto se ha señalado el dia doce del entrant<5
Enero; en el juzgado calle Real númeto «inco advirtiéndose que no se admitirá proposición que ño cubra ios dos tercios del avalúo. Y para su publicación uor tres números consecutivos de ia Gaceta othdal libro el presente. Guanabacoa Diciembre 6 de 1S75. Luis J Marin.	jg
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 13 de Enero de 1876.
El anment ) da precio que han experimenta do todos loa útiles ueceaañoa á la imprenta en la plaza, así como loa giros y de lita gastos imprescindibles para poder adpiinr del extranjero algunos efectos, obligan á esta imprenta á aumentar veinte y cinco cetKavos en la suscri-cion á la Gaceta, es decir que desde 19 do Enero de 1876 costará esta dos pesos mensuales, que es el mismo precio que tteueu los demas Diarios de la Capital.
A los Sres. suscritorea que hubieren abonado el trimestre adelantado, se les cobrará á razón de ios dos pesos mencionado* ya, así que venzan los meses que hubújren satisfecho, si tuviesen voluntad en continuar, pues de lo contrario se servirán dar el oportuno aviso á Ja Administración de este periódico, para darles d > baja eu las listas de suscriciou.
C«moa- om ¿«jwrro.—Diariamente se a.imin ihlit 1» vacuna y se aau consultas á ouautos las sulii-iteu, en estas casas »Ruadas, la «leí primer distrito, calle «ie la Habana uum. 76; a «leí seguu i «, eu la calle de Jesús Mari» nuui. va. ia fiel tercer «iistrito, cuite Uel Aguila uflu'i'iü»i- i» mu cuarto, calle «ie Maurique número 89; ia «Je! (juiuto, c»ue ue áu»rez uúm. 93; ta i*et sexto, calle «te Eslévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de. Mi.ni« nuin. 376.	'
j-nnutuiivna ue semana.—Primer distrito.—No ba-bienoo nidiieio sunoiealede profesores coa quien alternar. prestara servicio el primero que »e presente.
iSeuutiuo axsmlo.—No habiendo número sulicienu de rroiewnes cou quien alternar, prestará servicio el pri mero oue »e ur-neuie.
i traer aturuo.— Vo habiendo facultativos suticien tes con uuikii alternar, prestará el servicio el primero que se eucueuire.
Muí ».«»«* ae Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. Sr. Coude «Je Luguuíllaa.
Asila ae Aun José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor lí. h'raucisc > Ventosa.
Casaoenerai ae Dementes.—Se. VocahDiputado eu el pr-si lite me», i). Bernardo P. Domiugm z.
tasa «« Jlencftcenda y Maternidad.— DI rutado de mes, Exorno. Si. D. \useimu Gonz-iez del Valle.
UKMmtuaies ae ¿tan Felipe v Santiago.— Inspector peruiajwui«. «i Mr. Kegiuor D. Francisco Loriga.
co, &c.. Slb.
Está de veuta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Regó, Obispo número 34.
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA DEL NOTARIADO DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO cou extensos comentarios v úna coteccton de fórmulas db autos instrumuntos do La misma facultad, por D. Juan Eugenio nuiz (Jomez, Ldo. en Derecho civil y ca tiánico. Dtotario y Archivero delyeneral de protocolos del distrito de Málaga.
EBto libro ha sido declarado de texto obli gatono oara «a asignatura de otorgamientos públicos eu ta carrera del notariado; y el Gobierno Supremo eu oíaen comunicada al limo. Sr. Presidente ae esta Audiencia por el Exorno. Sr. Mi uistro de Ultramar, ha insudado se recomiende [eu adquisición y estudio á los Notarios de esta Isitu
Es ademas importantísimo y necesario para los J ueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que necesiteu apli car ó conocer la moderna legislación orgánica del Notariado, contusa eu mucha desús reglas.
Uu tomo de 416 páginas eu 4.° mayor.— Precio: encuadernado á la rústica, ocho pesos. Librería de Audrés Pego, Obispo 34, Habana.— Bartolomé Mestre, Agente de la Gaceta Olicial, tíautiago ae Cuba.
< ON8T.4NT- '1 ENTE,
hay gran surtido de papel flotete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Cuba núm, 63.
Esta Compafit-i a lrnit» |>ri>no»iolones para ia venta de la cosa calzada Jt al «1- Mariana«, número 113, conocida por I» de la» Figura?.
Habana 27 de Diciembre de 1875.—El Director, J. A. Feaser.
Conformo S lo dispuesto eu ol ai tirulo 17 del Reglamento la Directiva b? dispuesto celebrar pr urer» reunión de ia Junta General ordinaria el «Jia veinte «leí corriente mes á las «lo.-« «te su mañana eu Ja ca-a caite i de Meic»deres núm. 36.
Se pr sentará el balare« de 31 de Diciembre de 1875, ei informe sobre tas operaciones uel misino « fio V se procederá á acordar el Olvidando que se ba de repartir y ai nombran.lento «ie lu C« misión de exámeu de cuenta?. Lo qtle s-e hice saber á los señores accionista» nara ?u asistencia; advi tiendo q re seguu el aitleulo 6? «le «Helio Reglamento, serán válidos ios acuerdos cualquie'a que sea el número de sóeios con-cúrrente?.—Hsb»na y Enero 8 de 1876, -Ei Secretario, Eduardo A.. Mijares.
Compufiin «lo Almacones «lo depósito
L i tarifa de 35 i § de peso en oro por el almacena-ge de un saco de nxQ. ar, fué establecida en el cono pto d-■ (jue contendrían «le nueve ft diez am bas «le dicho articulo; ñero sucediendo <iue runchos de los sacos ci-tudos exceden de diez anobas de ne«o, a< Compañías que suscriben b»u conven) o «‘obrar, desde el 16 del corriente, en oro, seis centavos tira« po cada saco, cu -jo peso exceda «ie las refer des diez arrobas.
Habana y Enero 7 «le 1876.
P«,r la C«.m, uña A'ín».cr nes de R« gla y Banco del Comcició, J A. Fe-»»i.—Por laUoinp .flia Almacenes cr<’ «tus por hacendados, J. P. Kodrlgiirz.—Por la t!nm l fia Almacenes > Banco Je Sau J< sé, Matías C*m-n-«,—Por 1» Comqañi» Banco y Almacenes de Santa Catiiiua, El Sucre ano, A. Sánchez.
PARTE ECONOMICA.
ticia y a« io coDirario ee le declarará rehpiiio x»	i %	. ,
mazy por bastantes los estrados del tribunal. Habina Antoa «“Sh”.h.Í, ZJ*AfL
Habana j Antoueo Senil ha dispuetso el Sr. Juez de primera ms-
ESTABLECIMIENTO
H ÍPROTERAPICO
DEL
„ DR. D8 E. BELOT.
ttn este estableoiuiieuiu, á la altuia de l««s «nejóles de América y Europa, existen los baños que con mas frecuencia ee emplean hoy para la curaciou de las en-feroi edades.
Ademas de las difereules clases de duohas, hay ba. ños sulfurosos, iinitaomu de los de 8an Diego, Madruga, Barege-, itc, baños mercuriales, de iodo, alcalinos aromáiico», astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales, sulfurosas etc. Baño» de vapor, de estufa cou ó sin ducha.
Se aplica el tratamiento de Helmericli para la cura de la sarna eu luuy corto tiempo,
Inhalaciones de toda clase de ingreilientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxito hasta el Jia en este «.'stablecimiento han sido las siguientes:— Parálisis, epilepsia, ciertos casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, «lispepsia, gastralgia, diarreas crónicas, estreñimiento, almorranas, enfermedades nerviosa», del hígado, de los riñones, congestión del bazo, enfermedades del útero y de losbvarios, pérdidas seminales, debilidad del aparato genital, reumatismo
PARI F MERCANTI!
PUERTO DE LA HAliANA.
ENTRADAS UE TUAVESIA.
Dia 12.
---De C idiz en S6 dias bca. e?p. Nueva Apolo cap.
Dalliot ton. 301 con frutos & Izquierdo Anuez«ga y Cp. pa-. 8	•
—— IV* « aidiff en 49 dias bca. i”g. Elizab«»lh cap.
Whlgren ton. .-20 ccn c»ibon d Zulueta y Cp.
——De Liverrool en 61 d'»». bc». iug. Muinte Came-lou eap. Maltin ton. 433 cou curbon li More y Aju» ria.
—	De Cardiff en 52 dias bca. iug, 1'idelia cap. Yaing, t,u. 450 cou caibr n 6 Zulueta y Cr..
84I.IDAV
Para Matz, got. aror. J. Dm-tners cap. Parker.
---Malz. bg. imr. Maggie Wooi cap. Wood.
—	Mauz. gol. amr. Emma J. Hart, cap. Hart.
---Progreso be. «sp. Braute» y Vicentacap. Saiciduu.
---iautaiu er bg. esp. Pe[6 cap. Vega.
«1KO UE LETRAS.
J. Demtslre y Comp.—Calle, de Cuba nüm. 88.
Giran eu todas cautbladea á coi tu y larga vista sobre
las pinzas siguientes:
Aguila», Albacete, Albiiñ"!, Aicoy, Algecira?, Albania, Alicante, Almería, Auihijar, Anc.-quera, Aran» juez, »vila, Avilé», Ay.imou'.e, Badajoz, Baroelou», Buena, Baza, Ba.s/a, Béjar, Beuiearló, Belanzim. Bil* bao. Burgos, Buia.'uuee, Cabra, Cácere», Cádiz, Cala!» yud, Caldas «le Reyes, t'ainanuas, Cainlamo, Cangas Ce Oiiís, Cangas le Tiueo, Carayaca, Carmona, Carrl1, uartegeua, Castellón de la Pian», Cée, Ceuta, Caicla-ae, Cieza, Ci’ula »-Real, Coreobion, Córilobn. Cnruña, Codlilero, Deuia, Ecija, E?; tnardo, Ferrol, Finisterre, Gro'ia, Gibialtar, Gij.iu Gia«io, Grullada, Guadalajarn, Gadix, Haro, liel iu, Huelva, Huesca, Jaén, Játiva. Jerez de la Frontera, Juinilla, Lago, Lustres, León, Lérida, Logroño, Loja.Lorca, Llanea, Luarca, Lucelia. Lugo, Madrid, Malmu, Má'uga, Manzanares, Muzar-rou, Medina Shlonia. áionitofiedo, Mouiefrio, Monte-griar, Montilla, Montor«., Motril, Mnji» Murcia, Muría «le Galicia, Orense, Orjiva, Uriliuela, Ovleilo, Pa-lrou, Palma de Mallorca. Pamplona, Pontevedra, Pote«, Praviu, Puente Genil, Puerto de Sautu María, Puerto Real, llequeu«, Reyuo»aLRivadeo, Keus, RivadeHelia, Salamanca, Sala», San - ellú de Guixol», San Fernán, do, Salí Locar de Barrainfa, Santa Cruz de Tenerife. San Sebastian, Santa Marta de Oriiiruelra, Santander, Santiago de Galicia, Suriflena, Sevilla, Segovia, «Soria. Tarragona, Teruel, Timiunco, Toledo, Tollosa, Tórrela-vega, Trujilm, Tudelu, T'.iy, Ugiiar, Utrera, Valenota, Valladoliil, Vega del Uivaileo, VUlagaroia, Vigo, Vi-llaproeeiite, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-clu, Infiest«), Irun, Zafra, Zamora, Zsiagoza y Zas.— J. Uemeslro y Con na fila
Emprest «le yii|it>rii« o«i» iiltile« correos lila Autillos.
«ie I ZZ
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Liovet.
Viaje á Sainhóma» por el norte de Santo Domingo. ORDEN DE VIAJE.
ESPECTACULOS.
Dem bre.	, 1?—Salii r* du L H aba na á Ihs h «ie la tarde y llegara A Nuevitas el 6*	
»	5— »	de N uevitas y llegará a Gibara •*!
»	6— »	de Gibara y ilegará á Baracoa et 7.
»	7— »	de Baracoa y Hega'-á á Cuba el 8.
II	8— »	de Cub» y llegará á Puerto-Plata el 18.
r	11— »	de Puerto-Plata y llegará á Mava- giiez el 12.
»	12— •	«le Mayagüez y llegará á Puerto Rico el 13.
•	i3— »	de Puerto Rico y llegará á Sautbó-mai el 13.
RETORNO.
•	16—Saldrá de Santhómas y llegará á Puerto-
Rico el 16.
•	17—	»	de	Puerto-Rico y llegará á Aguad)
lia el 18.
»	18— » de Aguudilla y llegará á Mayagúei
el 18.
»	19— »	de Mayagüez y llegará á Puerto-
Plata el 20.
»	20— »	de Puerto-Plata
e1 22.
•	22—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 23.
»	23—	»	de	Baracoa y lleo’ara « Gibar-* - I 24
24— » de Gibara y llegará á Nuevilas el 25. »	25—	»	de	Nuevilas y llegará á la Habana
el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. D. Pedro Sjtpchez üolz.
Gibara.—Sres. Lougoria, Rosal y Comp.
GRAN TEATRO IIU TACO!.
Gran Compañía lirico-dramdtiaa Española
B «jo I» itireceiini d«d primer tenor .1 ON JUAN PR Vl’S. función ‘Xtraor linaria Para el Juéve 13 de Enero de 1676 39 función «le abono.—turno prin ero.
Se pomlrá eu e-ceun por primer» v»z eu esta temporada, eu itali no, J» ópera m cuutio uctoe UiulacO. EL TROVADOR.
Empezará á las 6.
TEATRO DE LERSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática española.
y llegará á Cuba
63
2.0
fancion de la temporada. 44‘ de alono turno El Juéves 18 «ie Enero de 1876.
Se pondiáen en-ena la zarzuela.
EL BARBERILIO UE LAVAPIES. Terminará la fonciou con la bonita z rzuela en un1 acto.
UN PLEITO.
Emr tta'á áias 8.
IMP, “*«í GOB'KVJftó ¥	GBStKKAt. OOJB tí. X