

los polvorines el (lia veinte y dos de Marzo último, be { de la fecha, y de no comparecer en el referido plazo se dispuesto <|ue poi edictos y en treinta números de los seguirá, la causa y se sentenciará en rebeldía por el
■ Consejo de guerra ordinario por el delito mas grave entre el déla deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarles ni emplázales por ser esta la voluntad de X. M.—Fíjese y pregónese este edicto—Placetasl8 do Febrero do 1870. —-Vto. Bno.—El Fiscal, Bucos.—Por su mandato.—El Escribano—Leoncio ltomuel.
periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al pübli co el referido hallazgo'p ira que ia persona «pie se crea con derecho á (licita embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el termino fijado .se procederá según lo proviene el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril ó de 1876.- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de Italia, de veinte" y nueva años de odad, y tripulante que fué de la bat't a española «Luna Nueva» puraque dentro de nueve días contados desde esta fecha co nparezca en esta Fiscalía, de Causas á descargarse do la culpa que le resulta eir 1» causa que Se le sigue por deserción del nieuciouado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 8 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llanioy emplazo á Dionisio Reguero Llamas, natural de Corpeito provincia de Lugo, soltero de veinte y seis años de edad, marinero y camarero del vapor correo «Mendez Nuñe/.» para que dentr > de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse dfe la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo, hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia..—Habana Abril 8 dé 1876.— Francisco Dueñas.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por el presente,anuncio se convoca á todas aquellas personas qu* hubiesen conocido al matriculado Manuel Flgueiras para.que dentro do quince dias cou-'•‘tadós de'sdee'stá feelt i"se presenten en esta Fiscalía pji ra evacuar tm acto de justicia en la sarna,'¡a que instruyo con motivo de haber aparecido este dolando en las aguas del muelle de San José junto al garitón del mismo nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6 do ¡^.-Francisco bueñas.—Por su mandado, Rafae
Muñoz-
Por esta mi tercera diría de edicto^, pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Tilomas Lapier hijo de otro v'do Aua natural del Canadá casado y tripulante, que fuá en el mes líe Julio delaño de 1874 del bergantín goleta «Natividadopara que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para notificarle una providencia recaída en instancia míe presentó 4 cbusecueu'cia del expediente que se le simio por faltas al Contramaeslfe de su buque, apercibí-q» que do no verifícalo so le declarará en rebeldía teniéndose por bastantes los Estrados del Tribunal para ■ .- A..i. i„„ „».„¡.ismím'di» m dictaren.—Habana
¿SL.
■ na. i~ . J
bata l i.on de in jenieíwm i om an damma
D sieel i né ves 1J lt-1 i ciH, quedan riderlo In;, pago-, en e.-'a (die na de .no. á re* de ia larde pata saltane,- too a can oes que fes ivsu.lari n ¡i 1 • Oli -i' 1 s j ü^r» fi'M'es que pert tn ee ou á a Uo'iqn,ñla U con «i nnnpnoi'e Olir tus de Uoio , fueron ó-i arm, ¡ín ib Nóvien.l r i pióx mo p isad".
D bieinió hacer pídeme que no ¡ e a'bf ná c -iiti» '•na cuii ii ¡ o s^;i o! ni.-mo intere.,,de, ó nors'-
’a t
na Cfpitpe16ntetn?nte euturizad». Jtfe, Tccuii i, p'. Curva.
-El Com ¡inda te 2?
Alcaldía de mar de la Chorrera.
Por
nótiftcUrle las providencias que se diet 14 de Marzo de 1876.—Francisco Dueña
as.—Por man
dado de su Sría.—Rafael Muñoz.
El Comándaute Militar do Marinada esta provincia
Por el presente y primar anuncio se convoca á I). Geraldo Aus.úategiii, natural de la provincia de Vizcaya soltero, mayor de edad y Cu pitan que fuó en Mayo 'deilifi« de 187.¡ de la barca española »Catalina» para que dentro de quince dias contados desde ceta fecha se presente en este juzgado á fin de que tonga efecto un acto de justicia.—Habana 30 de Marzo de i876.
Póbel presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de Juan y de Concepción natural de Sta. Cruz de Tenerife, de 42 años,de «dad' para que dentro de veinte (lias contados desde esta lechase presenta eq esfejuzgado paraevacuar un ■veto de justicia en las diligencias qu 3 ha promovido para acreditar el extravio de sus documentos; que así lo lie dispuesto-con la consulta del Sr. Asesoren las expresadas diligencias.—Habana 9 do Marzo de )876j— pae¡¡.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio hago saberjque cu la, du-maria formada pe: el abandono de un cayuco en; el muelle oe Luz por tres hombres desconocidos; ¡se luí dispuesto se laque’ á pública sub .sta la referida embarcación valuada «a ocho pesos ore, cuyo acto tendrá lugar á las o ico do la mañana del día diez y siete del actual en la audiencia de este juzgado, cuya embarcación ae ei queoU'á ..la-Cada con la T-y depositada en las inmediaciones de es a dependencia.—Habana 10 de Marzo de 1870.—Paez.—Por mandado de S. Sría., Katu-iil Muñoz.
Por el présenlo anuncio se convoca « los individuos D. Juan Manuel -Zárraga, Gabriel Zu.vide, Ramón' I.arrazabM, Pedro l ornan, Simón de la Paz, Jo-só Antonio Alegría, Mariano Matrus y Ge,>oro Auéero-sis que en el año de t9fr forró- bau la tr.p Vacio i del bergantín «S. Jcsé» para qve de )t- » de imeve di»"» contados deode esta lecha comparezcan e i c-te juzgado a Itu de que tenga efecto u i acto c'e justie’a en causa seguida centra el tripu'ant" del cundo buque, Alejo Ale¡-jaudro por desercio a que así lo 1 e dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 de Marzo de 187(3.—Paez. - Por maudado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Puerto Rico:» he dispuesto ene por (s:a «guada ea- ta de edicto se convoquen á los matriculados A rito lio Ca Kiuovn Fernandez b'jo de otro y de Josefo, natc-al de H. Fernando, soltero, de diez y nueve a^o • de edad; y José Gotera, hijo de- ot ■<> y ue Gara, natural de Cádiz; de veiute y de ’ añoi de edud pava <iue de«tro de duela dias contados desde est i fecha se p 'esonteu en este juzgado á fin de que tenga e Veto un acto de justicia eu la expresada causa apercibidos que de m> ve idearlo se 'es declarará eu reoeldía teniéndose por bastante los e- u-a-dosdel tribunal para notilicar'es. las providencias que se dictaren.—Habana 14 de Diciembre de 187o.—Paez. —Por mai Jado de S. Sría., Rafael Muñoz,
Gobierno Militar de la Habana.
Don Santas Cortina,y ,Granja Capitán (Teniente, Auxiliar del Departamento de Transeúntes.
Habiéndose fugado de uno délos calabozos dol eos-tillo de la Cabañil ei día 6 do.Novlomh o de ¡875 el
(plinto detenido Joaquín Diaz Revuelta á quie . por este delito estoy sumariando y usando de la jurisdie-ÓIU que la Ordenanza concede en estos casos á 'oh cl.Ves del Ejército. Por el presente l amo, cito y plazo por primer edicto á dicho Joaquín Diazi ¡ñafiándolo la guardia de p •evcnclou uel e¡
decreto del Sr. Comaudante de Matriculas y • apitan del Puerto fie la provincia, con la consulta del br. Asesor, eu diligencias sumarias que instruyo, á consecuencia de haber aparecido el día diez- y seis de lebrero del corriente, y en frente de la Batería de Sta. ilara, un individuo matado según dictámen de los Sres. facultativos que practicaron el reconocimiento •ii ca.^ilVtíri y cuyo individuo vestía, camisa y calzoncillos blanco*, pantalón de casimir color de acero, unos zapatos al parecer botines recortados, una cinta negra al | a re en r corbata, y en los puños un par de botones, como asimismo un par de botones al parecer do metal en la pecliera de la camisa; y eu el bolsillo derecho del pantalón un pañuelo blanco con orillas rosadas, y un papel mojado al parecer sobre do carta rasgado en tres pedazos, en el cual se lee; Adela Alfonsin y Norat calle de X.^ Nicolás número 1...3, no pudiéndose averiguar el del centro á causa ue dichas rasgaduras, y un sombrero Ue jipijapa con cinta negra ancha, su filiación es de estatura regular enjuto de carnes, cara regular, barba ccrruua, afeitada, con bigote castaño como el pelo nariz afilada, ojos pardos, boca oelfuda, y un lunar de color pardo entre las últimas costillas del costado izquierdr como de dos centímetros de circunferencia; y no habiéodose esclarecido el hecho, he dispuesto, se inserte por cinco números consecutivos en la Gaqeta oficial y Diario de la Marina, á fin de que las personas que puedan dar razón de las circunstancias que coincidieron ul referido hecho, lo conózcan, ó á dicha Adela Alfonsin y Norat, se sirvan ocurrir áesta Dependencia á cualquiera di» y hora para un acto de justicia, que así lo tiene mandado dijiho Xr. Comandante en su referido decreto. - Chorrera Marzo 22 de 1876,—Domingo Várela.
em-vuel-eastillo
la señalándolo - .,,
>lel Principe de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término ce *0 dias que Se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por Consejo do guerra. Y puraque conste dispuso el Sr. Fiscal so circulase en la Oaceta oficial para conocimiento del interesado.—Habana 4 fie Abril do 1376.—Santos Cortina.
Di,u Juan Peña y Mata Comandante de Infantería
Fiscal militar permanente de esta plaza y de la
prtiente sumaria.
Por el presente mi segundo edicto, se cita, l.ama y empieza á D. Francisco Mugica P’cabia natural de Bilbao en España, del comercio de esta ciudad y due-lloqueha sido de la sedería la Fe'icia en la calle del AguiU número 20", y que últiin mente ipjbitaba en la 'b Teniente T?ey iviuiefo H'.'paia que en el término de veinte días contados desde esta lecha se presente, bien rala cárcel nacional ue e a c udad ó en el Gobierno militar de esta plaza, con ei JixdeiQr siiH.descargns y defensa en la cStlSa^qrS por órjleu su o-ñor instruyo sobre averiguación al fraude (Je uñas e: .’teres con c 'tu-ehe decirujía perléiícéiéntes á la sanitl
d militar, don-
Junta de Gobierno de la foéul Casado Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Con motivo de un oficio de la Dirección de esta-Real Casa, focha 20 del actual y en virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, se lia servido ordenar el timo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en qtyiuce números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de i ñapo 'Ai nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en orópjpe reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, que fué propiedad de DI Isabel Morales y lo es hoy de D. Nicolás Espere», el cual ha redimido esa imposición, en el concepto de que cuantas perso las so interesen eu recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias áS. Sría., lima., por conducto do esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayo: interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo do 1876.—Él Secretario, Luis Oliver.
Real y Esclarecida Arehicofrailía del Santísimo Sa-qramuuto Establecida en la Parroquia de término del Espíritu Santo.
Eu junta general celebrada eu 20 de Febrero del presente uño presidida por el Sr. Jefe del Negociado del vico real Patronato por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Gen- al, se verificaron las elecciones de ofic'os para el Jien'o que cursa hasta 187S que han sido aprobadas por la referida superior autoridad, resultando nombrados por unanimidad para
Hermano mayor.
Excmo. Sr. Conde de O-Reilly, reelec'.o.
Tesorero.
Dr. D. Isidro Cordovés, reelecto.
Mayordomo Procurador.
D. Juan de la C.uz Noroñi, reelecto.
Conciliarios
3.® limo. Sr. Dr. D. Manuel González del Valle,
reelecto.
2.	® Ldo. D. Jósé Guadalupe Domínguez, Ídem.
3.	° Pbro. D. Fernando (le Logroño.
4.	0 I). ’’edro Martínez Almei la, reelecto, ó. o I). Amb )<do Norofia, idem.
6.0	1). Antonio Alvarez Morales, idem.
7.0	D. ,io.A Serpa v Melgares, idem.
E’.o D Benigno González Al varez, idem.
9. o D. Santiago Pr 'do.
10	Dr. I). José María Carbón el I.
11	1). Jo (6 García Espinosa.
12	D. Pedro José Berna!.
Secretario
Dr. D. Francisco Javier de Urrutia, reelecto.
Calificadores D. Santiago Pardo,
D. Autopio Al varez Morales.
Vocales perpetuas dol culto Excma. Sra. Coi ilesa >'e O-Reilly.
Sra. I).' Dolo. es Dom'ngi::..
... I r.‘ Kuor .vcntii ’a Gon dez del Valle.
... DI Regla Gal'ol de Valdés.
Bienales.
Sra. DI Pafistlna Rubio de Domínguez.
... DI A.ito iia Mnfíoz de Noroña.
... DI Dolo “?S González del Vn'le.
... DI Agueda Malpica de Rosoli.
Y en cumplí liento de 'o (' opuesto en el articulo lOí, de loa Reales Es„a>atos exp: '.o la presunta para su p iblicacion pr. li s pe iódio is de esta ciudad de la Habana á 31 de Marzo de 1>76.—El Secretario, Dr. Frau cisi > Javier L :rifo.a.
Inspección do vigilancia del primer Distrito,
Queda sin efecto la cédula número 4279 expodida en esta Inspección en 12 de Julio de 7875 á favor de' moreno libre José Luz Mora, na Jira! do Cárdenas do estado sol .ero de profesión carpintero, 25 años de edad y vecino de la calle de Lamparilla numere S4, por haber snf ido extravío.—Habana Diciembre 1 tí do 1875.
-Fernando Bueno.
lle aparecen cargos en su contra-, y de no comparecer «nel referido plazo .-.a»seguirá la causa y se juzgará en retel día por el Consejo de guerra ordinario—Dado en » Habaña á ó de Abril de I876.^-Juau Peña.—Por su lll:nnlato, El Capitán Secr :mrio, Juan Tinaje o.
É Eduardo Duclós y Fernandez, Capitán Ayudante del 21 Batallen del Regimiento Infantería de ia Habana número 6 y .1 uez E’iscal ele. etc,
Habiéndose fugado Je la prisión que se. hallaba e' voluntario Plutarco Santoyu y Chavtz del Regiinien-,0 de Caballería de Camajuaní á quien estoy procesando j»>r ei delito cometido el (lia coa.ro del mes ore i (ge en '¡w términos del ingenió del .“Convenio,’’ y usando "'“jurisdicción que en estos casos conceden lasRea-lw Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por e' pre-Hl|ts llamo, cito y emplazo, por esto mi primer edicto ■'|Pregon á dicho Plutarco Santoya y Cha vez, soñalán-"0|“ el fuerte de esto poblado, do.me deberá compare-(:er personalinen.e dentro dei término de treinta dias l“e se cueutau desi e el diadela fecha, á dar .sus des y defensas, y de no comparecer eu el referido bMu, se seguirá la causa y seutequiará en rebeldía por 1 fonsejo do guerra bi diuar'o, por 11 delito mas gra,v° *?tre el de la fuga, y é' que la haya causado, haciendo cotejo de una y afra nena, siu mas llamarle ni em-|)az“ñe por ser está l-iVóluntad de S. M.
Fíjese y pregónese este editco para qre llegue á cocimiento de todos,—Pincelas 22 de F ebrero de 1876. 7vto. Bno.—El Fiscal, Duclós—Por su mandato.— Jua" Avellano.
Queda sin efecto la cédula número 6257 expedida en comensales en C do Diciembre de 1874 ,-í favor do D. Desideria Chavez natural do San Antonio do los Baños de de estado soltera profesión sti ca de 22
sa y Agu
baña 3 de Dicicmbr
a.ios do edad y vecina de la callo del sufrido ex
do Bueno.
Agiiae .te núm.40 por haber sufrido extravio.— IIu-~ • —' Lre de 1875.—Femar.
; Queda sin efecto la cédula número 2804 expedida en cabeza do familia en....de.....de 1874 á fa-
vor do D. Alejandro de Latorre natural do la Habana do es lado so'tero de profesión empleado, do 29 años de edad y vecino de la ca'lo do Monserratenumero 67 .por haber sufrido ex.vavio.^-llabaua 3 de Febrero dé 1876.—Narciso Éisoso.
inspección de vigil Queda sin efecto la
ancla del segundo Distrito, cédula número 532, de cabeza do tumi lia expedida por esta Inspección en 11 de Marzo del corriente año á favor del pardo libre liugino Guerra, natural de la Habana, casado, zapatero, y do 52 años, la cual ha sufrido extravío.
' Habana 21 do Marzo do 1876 nucí Guiseüa.
-El 29I.E.—Ma-
Habiéudose ausentado en la noche del dia cuatro »Mente mes del destacamento «Ingenio de'Con-j.'110“ bis voluntarios movilizados de1 primer Escua-*Lb M Regimiento Caballería de Camajuaní Remi-L| *ntoya, Luis González, Edeludro Gutiérrez y Ra-I 1 "untos, con sus armas, municiones, oorrenie v ca-que cada uno portaba i los (pie esl ¡I» i. ,.lu,1.t0 cometido el citado dia e a , a jurisdicción que en estos casos ''matizas del Ejército, á los Oficiales Ue él por la SMe llamo, citó, y emplazo por este mi segundo v pregón a (oís dichos Remigio ¡Santoyu, Luis lililí ' Édelmiro ( tifférrez y Rafáei Ramos señalóles el tuerte da esto poblado eu donde comparecer Personalmente dentro del término deveinlediás *f »Us descargos y defensas, que se contaráu desde el
del
municiones, correaje y ca-estoy procesando cuatro, usando estos casos conceden las
Inspección de vigilancia dei 49 distrito.
La cédula do comensal número 129.-: expedida efi 24 de Abril último á D. Luis Mencndez y Bara-gaña, natural de Oviedo, casado o.i su país, do 47 años de edad y vecino de Neptuno núm. 178, según dice e' interesado ha sufrido extravío y para su invalidación le doy el presente.	_
Habana 20 do Diciembre do 1875.—Juan C. Iluiz.
Queda sin valor la cédula cabeza de familia numero 830 que en 7 de Marzo del año anterior so lo oxpidió por esta Inspo-eion al moreno Marcial Pon-eo, congo, soltero, cocinero, do 30 años de edad, y
oxtra-
vecino de la calle do Gervasio núm. 107, po vio do la referida, la cual lleva una nota que dice, tiene ci't tincado do exención de Milicias.
Habana Marzo 19del876.—El Inspector,—Domingo irado.
inspección do vigilancia del 69distrito.
:Y, Jja cédula, comensal número 753, expedida por esta Inspección en 25 de Marzo de 1875 á favor do D. Manuol Pérez Pereira, natural do la Coruña de 17 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda i i-validada.
, Habana y Febrero 27 de 1876: -Fermín Perez.
La cédula número 6797 cabeza do familia á favor do D. Antonio Fernandez natural de Asturias casado, edad 36 años, y la do comensal número 5090, á favor de D9 Celestina García liivoro, natural de Artemisa, de 29 años, casada, oxpedidas ambas por esta Inspección en 30 de Abril de 1873 han sufrido extravío y queda invalidadas.
Habana y Febrero 23 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 4053 expedida por esta Inspección en el año próximo pasado á favor del asiático Jorge Lízaro, natural de Soatao, soltero, cocinero y do 60 años de odad, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pre sentó.
Habana Marzo 3 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia número 97, expedida por esta Inspección en 19 de Enero último, á favor de D. Antonio Chil y Sánchez, natural de San Cristóbal, do 36 años, casado y de campo, lia sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Febrero 23 de 1876.—Fermín Perez.
fia cédula número 775 do cabeza de familia expedida por esta Inspección en el diado ayer á favor de J). Francisco Abadin y Villar, natural de Galicia, soltero, comercio y de 27 años de odad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta ofi> cial libro la presente.
Habana Febrero 23 do 1876.—Fermín Perez.
, vor del moreno libre Florencio Fernandez Cu, natural de la Habana, do 30 años, soltero, albañil y vecino de la callo de los Sitios núm. 98, ha sufrido extravío y queda invalidada. - Habana 16 de Febrero do 1876—Fermín Perez.
Queda sin oíocto la cédula núm. 4051 do comensales expedida en esta Inspección en 28 do Abril do
1874,	á favor do D. Ramón Fernandez y Millan, natural de la Habana do 30 años, soltero y tabaquero, por haber sufrido extravío.—Habana 5 do Enero do
1875.	—Fermin Perez.
La cédula núm. 182 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 15 de Febrero del año próximo pasado, á favor de D. Juan José Ledon llewloy, natural de Now-York, ciudadano español, do 27 años, soltero y del comercio, ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 3 de Febrero de 1876.-Fermin Perez.
Lá cédula núm. 7136 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en el año próximo pasado, á favor del pardo libro Alejandro Morales, natural de Quivicafi, soltero, labrador, do 40 años y vecino do Fernandina 43, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaeota oficial, libro la presente.—Habana 30 de Enero de 1876.—Fermin Perez.
La cédula número 196, d« cabeza do familia, expedida por la Inspección dei tercer distrito en 15 do Julio del corriente año a favor del asiático Gil Arrayaga, natural do Cantón, de 28 años, soltero y cochero, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 26 do Noviembre do 1875.— Fermin Perez.
corriente afio á la morena libro Francisca ”González,
natural de la Habana, de 37 años, solteia, lavandera y vecina de San Cáelos 22, por haber sufrido extravío.—Habana 30 de Noviembre de 1875.—J. M. do Rota.
Queda sin efecto ia cédula do comensal 1969 quo on 12 do Octubre del corriente año, expidió estaInspección á D. José Perez Lastra, natural de Vi 11 af nento en la provincia do Santander, de 40 años do edad, soltero, dependiente y vecino do la calle de Santo Tomás 31 on aquella fecha, hyy de la Calzada dol Cerro 512, por habor sufrido .extravío dicho
documento—Habana 1° de Diciembre do 1875._____
J. M. de Rota.
Queda sin efecto la cédula do comensal número 1752 oxpedida en 4 de Agosto do 1875 por esta Inspección al pardo libro Modesto Diaz, natural de la Habana, do 26 años on aquella fecha, soltero, coci-ncre y vecino de Zequsira 41, por haberse extraviado—Habana 29 de Enero de 1876—El Inspector, M. Rota.
Queda sin ofecto la cédula do comensal 178, que lia sutrido extravío, cuyo doeumontq se expidió por esta Inspección en 2 do Marzo del porrionto año, á D.^ Gerónimode León y Flor, natural .ic la Habana,
soitera, herrero, de 29 años y vecino-de la calle de
Moreno núm. 28, en esto Distrito, por ser necesaria su invalidación dol modo expresado para podérsele expedir un duplicado, según lo dispuesto.—Habana 9 do Noviembre de 1875. — El Subinspector por encargo, Manuol Guiseñes.
La cédula cabeza do familia número 4560 expedida por esta Insoceciou en 25 do Junio de 1875 á favor do la parda libre Dolores González, natural de la Habana, do 38 años, viuda y costurera, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Febrero 25 do 1876.—Fermin Perez.
Ü^JLa cédula do comensal número 2728, expedida por esta Inspección en 23 do Marzo do 1874, á favor de D. Gregorio Rodríguez y López, natural do Canarias, de 15 años, soltero y aprendiz, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Marzo 6 do 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 14 67, expedida por esta Inspección en 7 de Abril de 1875 á favor del moreno libre Francisco Pimienta y Calzada, natural do la Habana de.31 años, fcoltero y jornalero, ha sufrido extravío y queda invalidada. —Habana 4 de Febrero de 1876. —Fermin Perez.
La Cédula comensal número 212 esta Inspección D. Manuel Acosta de 18 años, solter quoda invalidada .—
—Fermin Perez
La cédula número 3173 de comensales, expedida por esta Inspección en 9 do Abril de 1872 á favor de la morona libre María Luisa de la O Castellanos, natural de la Habana, soltera, costurera y do 19 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana 27 de Noviembro do 1875.—P. O.—Manuel Guiseñen.
Queda sin valor la cédula de vecindad expedida en el corriente año á favor do D. Pedro Jacinto Rastillos, natural do Santander, soltero, de 36 años dependiente y vecino dé la Quinta del Obispo on el to, cuaderno 4 folio 152 do comensales, por babor sufrido extravío—Habana 28 do Marzode 1876 —J. M. do Rota.
Queda sin efecto la cédula de oaboza do familia numero 1457 expedid-i por esta Oficina en el »ño
Jra cédula comensal número 5623 oxp’dida por esta Inspección en 31 de Mayo de 1874 á favor de D? Bábara Sanzy Cúrvelo, natural de la Habana, do 15 anos, y la de cabeza de familia número 5412, oxpedida en 28 do Marzo de 1873 á favor do ia parda libro María Prieto y Trujillo natural de la Habana de 39 años, soltera, han sufrido extravío y quo-dan invalidadas.
Habana y Marzo 10 de 1876.—Fermin Porez.
La cédula número 5032 oxpedida por esta íns-secion on 8‘do Julio de 1875 á favor do D. Julián Magallanes natural de la Habana, soltero, 57 años,
Br. en leyes, ha sufrido extravío, por lo que so expide esta papeleta para su iuvalidacion.
Habana 12 de Marzo do 1876.—Fermin Perez..
Queda invalidada la cédula de menores num. Queda sin efecto la cédula número 6428 do ca-1 56 que on 20 de Febrero del corriente año se expi-boza de familia oxpedida en esta Inspeccionen 14 | dió por esta Inspección á Don Fulgencio García
Inspección de vigilancia del 99 Disirito.
Queda sin efecto la cédula de Güines, expedida el año próximo pasado por la Inspección do vigilancia de aquel punto, al moreno libro Francisco Áron-ségui, natural do la Habana, de 20 años de edad, en-tónces soltero, albañil y vecino hoy de este Distrito calle do Santa Teresa núm. 1, por haberso extravia- j do dicho documento.—Habana 30 de Enero do 1876.
-José María do Rota.
de Setiembre de 1875, á favor de D. Pedro Ondevi lia y Calderón, natural de Cuenca, soltero, albañil de 42 años do edad , por haber sufrido extravío. Habana 18 do Febrero de 1876.—Fermin Perez.
Quintana, do 12 años de odad, natural do Torre la Vega, dependiente y vecino de la Calzada dol Cerro n9 513, por haber sufrido extravío.—Habana 26 do Noviembre de 1875.—El Inspector, José María de Rota.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia n9
La cédula cabeza de familia número 4023, ejf pedida por esta oficina eu 13 do Julio de 1876 á favor de I). Felipo Castillo y Alfonso, natural de Gua-1 2382 expedida por esta Inspección en 30 do Abril de tao, do 50 año?, trostro do azúcar y soltero, ha su- 1873, al moreno libro José María. Cárdenas, indo extravío y queda invalidada.	natural de la Habana, do 33 años hoy, según acredi
Habana y Marzo 1 i do 1876.—Fermin Perez. tc‘ Pur 8Ll carta de libertad que ha prosontado on esta
fecha, de estado soltero, jornalero y vecino en aqué-La cédula cabeza do familia número 7068, ex-1 época de la Calzada del Cerro n9 719 y en la ac-padida por esta Inspección en 8 de Noviembre de tnalidad de Cepero 19, por habérsele extraviado y 1875; á favor do D. J uan Sánchez y Novo, natural necesitar librársele otra con de Galicia, de 29 años, casado, labrador, lia sufrido Instrucción.—Habana 31 de
José’María do Rota.
irreglo al art9 89 de la Diciombro do 1875.—
extravío y quoda invalidada.
Habana y Marzo 1-1 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 4952 expedida on esta Inspección en 19 de Mayo de 1874, á favor do D. Es-léban Forree y Ferrol’, natural de la Habana, soltero, zapatero y de 21 años do edad, lia sufrido extravío y en su consecuencia so publica su invalidación,
Habana 12 do Marzo do 1876.—Fermin Perez
La cédula número 4701 de comensal expedida por esta Inspección en 11 do Mayo de 1874, á favor | de D. Cáelos Guillen y Poroz,natural do Batabauó,soltero, estudiante, óo 17 años y vecino do Estóvez 51, ha sufrido extravío, y para su invalidación por la ¡
Gaceta oficial libro la presente.
Habana Enero 2o do 1870.—Fermin Perez.
La cédula número 6434 de cabeza de fam.lia expedida por esta Inspección en 15 do Mayo del año próximo pasado, á favor del go Valdés Expósito, natural de
tabaquero y de20 años do eda-i. .» |iaiu, ,-m iu»a- i j . 0l
lidaeion por la GacoU oficial libróla presente.. b;Jr80 extraviado.-Habar.a 11 do Febrero de 187G-E Habana 31 de Diciembre de lSio.-íermm Perez. | Inspoctor) j , M, Rota.
La cédula do cabeza de familia núm. 6031, ex- Quoda sin efecto la cédula de comensal 1544 ex-pedida "por esta Inspección en 8 do Abril de 1873 á [pedida por esta Inspección on 6 de Julio del año favor de D. ~ María Angela Moya y Sánchez, natu- próximo pasado ai moreno libro Guillermo Franco, ral do ha Habana, do 41 años, soltera, lia sufrido ex- natural do la Habana, do 16 años en aquella lecha, truvío v queda invalidada.—Habana 24 do Febrero soltero, jornalero y vecino de la calle do la Trinidad do 1876.—Fermín Perez.	I número 13 por haberse extraviado dicho documento.
-Habana 18 de Febrero de 1876. -El Inspector, J.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia n9 3699 expedida en 12 de Setiembre ile 1872 á favor de la morena libro Pilar Santa Cruz, natural de la Habana,do 23 años entonces, soltera, costurera y vecina do la calle do la Rosa número 2, cuyo documento librado por esta Inspección ha sufrido extravío.—Habana lLdo Febrero do 1876.—J. M. do Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia 744 expedida por esta Inspección ol 14 do Abril de 1875, al moreno libro Dionisio Delmonte y De!mofo te, natural do la Habana, de 45 años on aquella fecha, solloro, cocinero y vecino do la callo dol Auditor númoro 15, por haberse extraviado .—Habana 7 de Pobrero de 1876 .-J. M.. do Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensales 795 ex-
l 9.>,n<?7dVÍn cf0Ct0 'i1 C6du,a .do calltíza W Emilia ¿!A¿ l'brada por esta Inspección en 4 do Agosto del
uño próximo pasado al moreno-libro Pablo Navarro natural do Güines, de 34 años, en aquella fecha sol’ tero, cochero y vecino de Salvador 8, por haberse extraviado dicho documento.—Habana 5 de Abril .!« 1876.-El Inspector, J. M. do Rota.
Queda sin efecto la céduia do veeidad cabeza de familia númoro 2367 expedida por esta Inspeeéíoh en el año do lo74, ¡i-favor do la morena libre Eduvfoes Vil ¡a Iba do cuyo documento ha do librarse un duplicado por extravio do a |uel según lo previene ol articulo 8° do la instrucción sobro la matorin.
Habana 23 de Febrero do 1870.—P. A D Lia peetor.—B. Tejidor.
Quoda sin efecto Ja cóJulu do vecindad número ó234 expedida en el corriente año por la Inspección do vigilancia dol 5® Distrito, á favor del nardo libre Rafael Fontaif, natural do !a Habana, de 30 años soltero, tabaquero y vecino hoy do la ralle do Pulgueras núm. 4, por haberso extraviado y necesitar proveérsele de un duplicado, con arroglo al artículo 89 de la Instrucción.
Habana y Diciembre 30 de 1875.—P. A —B. Tejidor.
Quoda sin «í/cet-o la cédula de comensal número 2052 expedida en esta Inspección el 27 de Mayo de do 1874, al moreno libro Manuol Poñalvor. natu--1 dol» Habana, ue i;> anos, en aquella ’focha, soltero, cocinero y vecino do la callo del Arzobispo número 2, por haberse extraviado dicho documento.
Habana y Febrero 23 do 1876. — P; O.—B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula do vecindad cabeza |do familia número 214, librada por esta Inspección on el año próximo pasado, á la morena libro Manuela dei Rey, vocina do la calzada dol Corro numero 512, cuyo documento ha su ir jijo extravío.
Habana y Febrero 23 do 1876. — P. A. del Inspector.— B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula de eorjiopsal número 1246, expedida por esta Inspección oi> 14 de Junio del año próximo pasado, al moreno libro Luciano Valdés, natural de Guanajay, de 16 años hoy, soltero, aprendiz do carpintero y vecino do Santo Tomás 10, por haberse extraviado dicho documento.
Habana 2 do Marzo de 1876.—P. O.—B. Tejidor.
Habiendo sufrido extravío la cédula de color numero 837, fólio 19, expedida por esta luspecoion on 18 de Setiembre de 1869, á la parda libro María Bolen Ateca, natural de A (quizar, do 18 años, on aquella, focha, soltera, lavandera, y vocina Oülónees do la calzada (l<d Corro núm. 071.
Habana y Diciembre 4 do 1875,—El Inspector P: O.-B. Tejidor.
Queda sin efecto la cédula expedida én el año próximo pasado en la Inspección do. vigilancia do I Guanabatios, al moreno libre Martin Cirilas, natural I do la Habana, do 20 años op aquella época, soltero, tabaquero y vecino hoy do esto distrito, calle de S. I José accesoria A. por haber sufrido extravío y necóí sitar proveérselo do un duplicado coa arreglo á lo dispuosto por el artículo 89 do la Instrucuion. s Habana 2 do Marzo do 1876.—P. O.-B. Tejidor.
La cédula núm. 511, de cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 3 do Marzo del año yróxinio pasado á favor del moreno libre, Antonio Abrisqueta, congo, soltero, jornalero y do 67 años de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 19 de Enero do 1876.—Fermin Perez.
M. Rota.
Quoda sin efecto la cédula cabeza de familia n9 756 oxpedida por esta Inspección en el año próximo I pasado á D. Pedro Vilardevó y Avila, así como la de menor número 401 del mismo año correspondiente á su hija D f- Catalina Vilardevó y González, cuyos documento» so han extraviado .-Habana 22 do P-j- I brero de 1876. -J. M. de Rota.
Lá cédula cabeza do familia núm. 449, oxpedida por esta Inspección en 10 de Marzo de 1875, á favor do D. Demetrio .Diaz y González, natural do la Habana, de 27 años, casado y dol comercio, ha sufrido	.	.
extravío y queda invalidada.—Habana 4 de Marzo vigilancia del 49 distrito de esta Capital, á favor dei -	--- ~	~	pardo libre Juan Rivera, natural de la misma, de 52
Queda sin efecto la cédula de vecindad do cabo-za do familia n9 3035 expedida en la Inspección de
de 1876.—Fermin Perez.
La cédula comensal núm. 1534, expedida en la Inspección del torcer distrito, en 2 de Mayo de 1874, á favor de D. José González Moza, natural do Canarias, viudo y do 26 años de edad, ha sufrido extravío, y queda invalidada.—Habana 20 do Marzo do 1876. Fermín Perez.
La cédula núm. 6990, oxpedida por esta Inspección, en el año próximo pasado, á favor de D. José Boucot y Borráz, natural de Gerona, soltero, del comercio y do 42 años de edad, ha sufrido oxlravío. para su invalidación poi la Gaceta ofi
pardo
años de edad, soltero, tabaquero y vecino hoy de esta demarcación en la callo de Santo Tomás, 19 cuyo documento ha sufrido extravío. -Habana 26 de Fobroro de 1876 .-El Inspector, J. M . de Rota .
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia que cu 1863 so expedidió por ol inspector del 4. * Distrito á D. José Eduardo Hornandcz Pisano-natural do la Habana, entonces de 24 años, soltero, tabaquero y vecino hoy de la calle do Carra-J guaó núm. 23 por haber sufrido extravío y necesitar proveerse de un duplicado con arreglo á lo quo dis-.	~ j i- Instrucción;—Habana 7 do
OVARIA SECCION.
OFICINAS DHL INTERIOR.
Administración de Rentas y Estadística dé Puerto 1‘ríiicipp.
Negociado de Estajeadas.
Los S. S. I>. Manuel Morcada y I) (iahriel Ramírez de Herinida, Colector y 0on(ador que respectiva mente fueron de la Colecturía do Jibara, en 1872, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderados, á contestar al alcance que les resulta en la entrega de efectos timbrados (pie debieron hacer en Febrero de 1873.—Puerto Príncipe 8 de Abril de 1876.—José Cañizares.
presente.-Perez.
Habana 5 de Febrero de 18'
• I l A la ' pono al art. 8.® de la Instruc ícial, libro la l	, 1Q_„ T M ,i„ i>n)„
1870.—Fermin	1876’-'1’ M’ ll° Kota’
Tenencia de Gobierno de Güines.
Don Viclor Romero y Gutiérrez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Güines.
Habiéndose ausentado de la ciudad de Matanzas el paisano I). José María Pérez Cordovéz, de treinta y cinco años, natural de Güira de Melena Jurisdicción de Güines, de oficio platero complicado en la causa que instruyo contra D. Rafael Valdés y otros por burlo de animales y usando de la jurisdicción qúe el Rey Nuestro Sr. tiene concedida eu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente cito y emplazo por segundo edicto y pregou á dicho D. José María Perez Cordovéz señalándole la cárcel pública de esta villa donde deberá presen tarso dentro del término de veintedias que se cuentan desde el de la fecha á dai sus descargos y defensas, y de m
Las cédulas 1630 de cabeza do familia á favor ----	,	.	r-.,	.	.. ft-0
do D. Manuel Uduota Marios, natural do Matanzas,	por ellnspcctordevigilancia del 6.
soltero, talabartero y de 40 año°, y ia núm. 587, do ni moreno Ubre Néstor Estrada y Fajardo menores á favor de !>.« Carlota Valdés, Hataca y do la Habana, do 23 años entonces, soltcio, zapatero,
Ouoda sin electo la cédula de comensal número ] comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y (¿uoua sm (/lui-uw	.iia • •	I so sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra or-
4127 expedida en 2b de Agosto del año proximo pa- ^ur¡0 cl delito que luerezca pena mas grave, sin
do 7 años, expedidas ambas en la Inspección del ter- y vecino boj do este Distrito en cor distrito en 19 de Abril do 1875, han sufrido extra- 56, por haberse extraviado dicho documento.—Ha-
vío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.—Habana 14 do Febrero do 1876.—For- ' min Pérez.
La bolota do domicilio expedida por esta Inspección y bajo ol núm. 93, en 22 do Octubre de 1875 á favor de la esclava Rufina natural do Cayajabos, do 22 años, soltera sirvienta, y do la propiedad de Ü.« Merced Kscarís, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana 12 de Febrero de 1876.—Fermin Pcroz.
a calle de Zequeira i doeumen
baña 14 de -Marzo do 1876.—J. M. de Rota.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia número 232 expedida por el Capitán pedáneo do Artemisa en 31 do Marzo del corriente año, con paso do domicilio para esto Distrito a!moreno libre Hilario Toscano, natural do Artemisa, do 47 años, soltero, cocinero y vecino hoy de la callo de Santo Tomás 19 por habor sufrido extravío y necesitar librarse un duplicado con arreglo al art. 8 ° do la Instrucción. Habana 21 do Diciembre de 1875.—J. M. Rota.
La cédula cabeza de familia núm; 4537. expedí- Queda sin efecto la cédula cabeza de faini
ia ir.
da por esta Inspección en 23 de Junio de 1875, a fa- 1664 expedida en esta Inspección el 12 de Junio del
por cl delito qu_	....	„	—
mas llamarle ni emplazarle por ser estala voluntad de I S. M. fíjese este edicto para que venga á couocimieuto de todos.—En Güines á8 de Abril de 1876.—El Fiscal,
| Romero.—Por su mandato, Santiago Varela.
Siendo (le necesidad la deposición como testigo en causa que instruyo contra D. Rafael Valdés Rodríguez y otros del paisano D. Marcelino Perez, vecino de Guara jurisdicción de Güines cuyo paradero se iguora, haciendo uso de las facultades que 8. M. concede por sus Reales Ordenanzasá los Oficiales de su Ejército, por el presente cito llamo y emplazo al referida I). Marcelino Pereipara que eu ei término de treinta (lias á contar desde la fecha se presente en esta Fiscalía calle de Barroso número doce eu día y hora hábil para el objeto indicado.—Güines 6 de Abril de 1876.—El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varela.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Comisario (le policía en 3 de Julio del áño próximo pasado y al número 70 al asiático libre Emilio Eusebia Mora, he tenido por conveniente dis-