

(tieutni 11 oí o n :du en la (Jasa de Recogidas v ! a-bieudo dispuesto el Exciu«. Sr. Alcalde Corregidor se haga saber a! público por medio de ios periódicos de esta ciudad, á ha do que Japerso na due 8d crc? °,,u derecho A su reclamación ¡ñ veritíque eu el terdnuo de tercero día en la forma Je-ftil.
Y cu cumplimiento de la referida orden lo bago saber por la present >.
Habana Abril 23 de 1876.—El Secrctirio
llamón de Eehavarna.	1 no’
No habiendo tenido efecto por falta do licita ¡ores los remates anunciados para el d¡a 10 del
ia>
actual de ¡os Eurninistros presos do la iíou- (J ircel
rustro menor,
y servicio de carruajes para la servidumbre de-1 iixemo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar pan la subasta el día 10 del entrante raes do fvli.vo tí la una de la tarde en la Sala
" *	i j í/lll ty ^	*
de
de raciones para los os trabajadores del arbitiio Corral de ( oncejo
yá
'fiegos de condiciones que se insert
lu Coiuisiou ¿
Capitular
con exlrieta sugeciou á los an ¡i conti-
1
unacioii.
Lo quo de òrde i i general conocimiento.
le r
Sí
E.
se publica para
dos
ES
Habana 15 «lo Abril do 1876.
El Secretario,
Mamón de Echavarria.
L>k—- los pliegos de condiciones publica-eu la Caceta del día 11 de Marzo último
ADO de los servicios prestados por las Casas de 8)rro de eda ciudad en el mes próximo pasado!
rfS^arSin

soc
vt i i -11—i o o i ■
Distritos.	mici- ;<>.	1 lira.	ti*.	Vil' una
		—						
			o	i 07	95	20
	3	32	133	41
			1	59	80	i «5
	8	71	IcC	38
	25	64	194	£1
			17	47	171	36
			8	18	9G	47
Total		64	398	902	158
Ti"* g' I	crai » o h	►IV o .		lo*?.	
Huí-«""» y May«	1. de	876.— .-;!	r-.x-ficiane, Ra-	
mente destrozado que fuó recogido por los guardias de los polvorines el día veinte y dos de Marz > último, he dispuesto que por edictos y eu treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo pira que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra ¡i deducirlo; bien entendido de que trascurrido el termino Ajado se procederá según lo previene el artículo -08 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril ó de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y’emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan eu esta dependencia á descargarse (1o Ri culpa que les resulta en causa que se leí sigue por deserción de la barca española «María,» seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y do quince años de e lad.—Habana Abril 10 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera curta, de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo ai extranjero George Francia. natural de I iglaterra, casado, de veinte y dos años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1'76.—Francisco sueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo villar, hijo de Fermín y de Mauuola, natural de Filipma, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu adoy tripulante del Bergantín i spañol «Juliana» para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguí o (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplí ¡ajusticia. - Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Escuela Profesional de la Isla de Cuba.
Secretaría.
De órdeu del 3r. Director de esta escuela se hace saber que desde el (lia piimero del entrante Mayo queda abierto eu esta dependencia el pago de los derechos correspondientes al segundo plazo de la matrícula del presente curso académico de 1875 á 1S76.
Lo que se publica en la Gaceta para general cono 'cimiento.—Habana 26 de Abril de 1876.—El Catedrá tico. Secretario, José López Trigo.
Sres. Profesores que le corresponde el turno en el n re-en te mes para entender eu los reconocimientos pe riciales de escritos y dinnis concernientes á la profe alón que se ofrezcan en los juzgados de esta capital su jurisdicción.
D. José María Album. Salud núm. 38.
» Anastasio Riverter. Puerta Cerrada 17.
» Pedro A. Serrano. Jesús del Monte 499.
» Dofuingo Noriegas. Figuras 19.
Habana y Mayo 1? de 1876.—eixto Vila.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número 1023 expedida en cabeza de familia en 23 de Febrero de 1875 á favor de D. Antonio María Pereira, natural de! Ferrol, soltero, matriculado de 23 años por haber sufrido extravío - Habana .9 de Abril de 18i6.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 4559 de comensales expedida por esta Inspección en 8 de Mayo de 1874 á favor (le D Juan Zalvay García, natural de la Habana, soltero, de 17 años y vecino de ia calle de Tenerife núm. 8 ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por lu Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 29 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 2545 de menores expedida por esta Inspección en 19 de Abril de 1875 á favor de la par da libre Dolores Aoy, natural de la Habana de 10 años ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 27 de 1876.—Fermín Perez.
las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto la s ¡basta de dichas Hiervas en el mejor postor.
Lo que de órdeu de S. Sria , hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Abril 27 de 1876.—El ¡Se eretario, José Treserra.
mon de Echavarria.
jaula Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con lecha 25 del pasado so cite p.<r treinta dias consecutivos á las personas qiu¡ se crean con derecho 4 ¡a propiedad del inoren»» Manuel Penal ver, confinado cumplido para que dentro del quinto dia después (le la publicación se presente eu la Secretaría á deducir sus deieehos de que se crea asistido.
Habaual4 de Marzo do 1876.—K1 Corregidor Presidente, Marqués de lielL- Vista.
líe tenido por conveniente acordar el dia 16 del actual que por la Caceta oficial y por el término de treiuta (lias consecutivos sean llamados los que se crean con derecho al moreno Manuel Mozanibi iue, pura que dm.tro del plazo indicado ocurran A la Secretaría d j esta Junta á deducir sus derechos, y con el iré de queso haga la indicada publicación.
Habana Marzo ¿1 de 7876.—El Corregidor Presidente.— El marqués de Bel’a- Vista,
Secretaría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se lia servido disponer en acuerdo de cua-trodel corriente, so cite á D. Autouio Ñoñez natural de Canarias, cuyas generales se ignoran ó á la persona que legalmeun-lo repieaeute, como asimismo á cualquiera otra que se crea con derecho á la prop ¡edad de la morena María de la Paz, conga, que dico tener sesenta y oiuco años de edad y reclama su libertad, para (|Ue dentro de treinta dias consecutivos á la presente publicación ocurran á la Junta por conducto de esta Secretaria, á deducir los derecho» que le asistan sobro la referida sierva.—Lo que (le órdeu do 8. E., se hace público para general Inteligencia.—Habana y Abril 7 de 1876.—El Secretario, Hermógenes Jeliner.
TiCKCEItA SEO ¿ION.
C,"<< ndmcio
Militar dt Marina y ¡raerlo ile la Habana.
Fiscalía de Cansas.
Capdaraa <lf
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado do la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D Isidro Perez, patrón de uno de los balandros nombrados «S. Antonio» para que dentro de quince dias contados desdo esta fecha se presente cu este juzgado para evacuar un to de justicia.—Habana Abril 28 de 1876.—Francisco
j Pon Rafael Muñoz BritoSecretario de causas del Juz-j gado de la Comandancia de Marina de esta provincia.
! En la sumaria formada contra Antonio Enrique y Juan Maderas par reyerta abordo de la barca esp (ñola «D. Jos5» ha recaído la sentencia y auto asesorado que á la letra dice.—Habana 24 de Febrero de 1876.—Vistos estos autos seguidos de oficio por reyerta entre los marineros Portugueses Antonio Enrique y Juan Maderas abordo de la barca española «D. José» resultando que hallándose comiendo la tripulación de la referida barca el dia 28 de Marzo de 1873, tiró el tripulante Juan Pablo Maderas una cuchara al plato en donde estaba la comida uo toda la dotación, por lo cual le reprendió el Antonio Enrique yéndose ámbos á las manos, á cuyo ruido acudió el Capitán con el Piloto á separarles y logrando su objeto, cuando ya se retiraba el Capitán so acercó repentinamente Juan Maderas por detrás con un cuchillo en aptitud de herir al Capitán ó al marinero Enrique que estaba próximo y advertido el Capitán del peligro con lapalabra «cuidado» sin deseo de causarle daño sino de desarmarle, le asestó un golpe con un espeque que estaba á mano y soltando el cuchillo que era la faca del trabajo en virtud de un movimiento del marinero Madera le hirió eu la cabeza de cuya herida salió curado del hospital it los trece dias sin imperfección y útil para el trabajo. Resultando que el herido Juan Antonio Madera manifestó eu su indagatoria folio 9 no recordaba la circunstancia del suceso por haberse excedido por vez primera en la bebida. Considerando que la herida fué causada casualmente no por ninguno do los contendientes sino por el Capitán D. Julián Fradua al asestar un golpe á dicho Madera para desarmarle obrando en defensa propia y con urgente necesidad racional del medio empleado para impedir Ja agresión. Considerando que la reyerta fuó motivada por el estado de embriaguez en que se hallaban los referidos marineros. De conformidad con el Ministerio Fiscal definitivamente juzgando se declara exen to de responsabilidad al Capitán l>. Julián Fradua absolviendo libremente con las costas de oficio á los marineros Antonio Enrique y Juan Madera. Para la aprobación ó reforma de esta sentencia consúltese con la Exorna. S ala de Guerra y Marina con remesa de los autos originales eu la forma de estilo, prévia notifica cion, citación y emplazamiento de las partes; entendiéndose en estrados respecto de ios prófugos José Rodríguez Arias.—Juan Labalta.—JoséM. Caro.—Habana Abril 15 de 1876.—Vistos: Notifíquese la sentencia dictada por ia superioridad á foja 95 vuelta á los procesados Antonio Enrique y June Madera en los Estrados de justicia por haber sido declarados rebeldes en providencia de siete (le Febrero último foja 93 vuelta; y no habiendo sido dable notificar dicha sentencia á D. Julián Fradua Capitán de la barca «D. Jo3é» por no haber entrado en puerto el referido buque, hágasele la indicada notificación por la Gaceta oficial y Diario de la ' a-rina en tres números consecutivos insertándose en los anuncios la indicada sentencia y el presente auto.— Decurso el término dese cuenta.—Paez.—García Zuñi-ga.—Rafael Muñoz —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril 20 do 1876.—Rafael M. Brito.
acto de justicia. ____
bueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote en muy mal estado (jue fué recogido por el do rouda de la Fragata de guerra Arapiles la noche del dia seis del presente mes por haberlo aucou-
Por esta mi segunda carta de edicto y Dregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrich, hijo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina-rós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre déla barca española “Matilde,” que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 18 de Abril de 1876 —Paez. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
La cédula número 459 de comensales expedida por esta Inspección en 2 - de Enero de 1874 á favor del pardo libre Joaquín Espinosa, natural de la Habana, sol tero, barbero y ce 27 años ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Abril 27 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 276 de menores expedida por esta Inspección eu 19 de Octubre de 1870 á favor de la morena libre María Tecla Muñoz, natural de esta y de once años de edad ha sufrido extravío y queda invali dada.—Habana y Abril 26 de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula de vecindad de cabeza de familia número 4297 expedida á favor de la morena libre Dolores O-Relly de 48 años lavandera lueumí y vecina de la calle de los Sitios número 63 por extravío; expedida por el Sr. Inspector del 6? distrito.—Habana 27 de Abril de 1876.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal 639 expedida por esta Inspección en 16 de Abril del 75 á D.‘ Oom-cepcion Fragüela y González, natural de Ortigueira, de 27 años, casada, su casa y Vecina ,de A. Ramírez 3 por haberse extraviado dicho documento.—Habana y Abril 26 de 1876.—J. María de Ruta.
Queda sin efecto la cédula de vecindad número 2453, de cabeza de familia expedida por esta oficina en .9 de Mayo de 1874, á favor de D. Juan González Alfonso, natural de Canarias, soltero, labrador, de 39 años en aquella fecha y vecino de la estancia do León en el barrio del Cerro, por haber sufrido extravío.—Habana 27 de Abril de 1876. El Inspector, J. María Ruta.
Queda sin efecto la cédula de comensal 275 expedida por esta Inspeccion en 4 de Marzo del corriente año, al moreno libre Isidoro Sirarte y Leal, natural de la Habana, de 18 años, soltero, cocinero y vecino do Trinidad por haberse extraviado—Habana 24 de Abril de 1876 —El Inspector, J. María Ruta.
Orden de la plaza del 2 de Mayo ae l87fi.
Hervido para el 3.
Jefa 6e ,i »,_!). Victoriano Ayo TenUnle Coronel
2? J h. del Patullen ( e Palada.
Parada.— Bafall.m de [ agen uro».
> a-lili .1. i Principe.—«rtiliertw ft pié.
Fuerte número 4.—.’omoafiía de Casa Blanca.
Maestranza — Regimiento mentad,> Artillería Vo-n utxries.
Gu ard a del B meo Español.—Guias del Capitán (i e i ■ i ■ ra I.
f inri Cuartel de M ni era.—Compañía del barrio 1> ! Príncipe.
1-l-m 'e ¡a Audiencia.—Compañía d- < 'hatedeorriM.
l alfid »«.—Rsuimii uto (JabeloHa Víduolarios
Idem 'esos dei Mon’« v Guardo* del Castillo de Ala r«.— J? iom af.fa • el m meo'u.rrif,
Hospital.—D. Ju n Martirio* »Mon auer, Capitán Je ¡a Ci luición Liqui (adora.	3
E' Coronel Sargento Ma/or Reerfir.
Tenencia de
Gobierdo Político de Vegas.
Santiago de las
En cumplimiento á lo dispuesto eu la circular del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 22 de Marzo próximo pasado el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción anuncia por esta med'o haber sorprendido con fecha catorce del actual el Inspector do vigilancia de esta ciudad, una reunión en la ca»a del moreno libre Prudencio Ramírez compuesta de D. Marcos Mirabal, D. Juan Gil (a) Goya, D. Basilio Piñeiro y moreno De iderio Aguiar esclavo de D. José Pió del propio apellido, resultando de las indagaciones practicadas, que se ocupaban en jugar si prohibido del monte, por io que quedaron incursos en las multas correspondientes. —Y para su publicación expido la presente.—Santiago Abril 30 de 1876.—José Díaz Capilla.
Inspección de vigilancia de A ntonio.
Queda sin valor ni efecto la cédula número 2042 que como cabe/a de familia obtuvo en el año anterior D. Prudencio Cefial y Cosío, natural de Asturias, soltero, de 20 años de edad y de profesión labrador.—S. .* n-tonio Abril 27 de 1876.—José González
Capitanía del partido de la Güira de Melena.
Queda invalidada !a cédula extendida á favor de D. Esteban Hernaudez Domínguez eu el año próximo pasado la que registraba el número 190, con fecha 6 de Marzo, y se lo proveerá de la del corriente año por Orden superior.—Güira Mel na 28 de Abril de 1876.—M -guel Dacal.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Presidencia.
Recibidas en este Ayuntamiento las hojas declaratorias que deben llenar todos ios propietarios, comerciantes é industriales que existen en este distrito municipal en cumplimiento de lo dispuesto eu los decretos del Gobierno General fecha 10 y 29 de Marzo último; y con el fin do evitar que algún contribuyente deje de llenar este requisito por no residir en ia jurisdicción, se hace saber que los que uo lo hubieren verificado antes del dia 10 da Mayo próximo venidero, entregándolas en la Secretarla de este Ayuntamiento, además de las penas señaladas por la superioridad, quedarán obli gados ó satisfacer el impuesto del treinta por ciento sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Lo que se hace público por este medio para gener conocimiento, y que los contraventores no puedan alegar ignorancia.—Paso Real de S. Diego 22 uo Abril de 1876.—José A. Martiuez.
QUINTA SíECCSOY.
AUTriS.
A cousecu Ani uio Abad
nei* di 1 iníeuMclo promovido por I>. José Ramon do Arma» Caneza», para adquirir la posesión d-los bp-ue» q.teda lo» »1 faliizciinleu-t<> de si) tío D Lnmin&o .fa Armas Cabezas, tía dictado el !Sr. Juez do primar» instancia el aillo -,uo A la letra dice. «3»n Cristóbal Marzo lt> de J876. —P. r presenta io ron »1 poder, partidas y lestainenio olle se acompaña y constando p ■ ed» que D. I) mingo d • Anuas G ñeras, tío d< i proumvei t» era e: pose« ior de los Irenes une pide i» pn.esum i orn o heied-oo io-titilli.) por .-i listi» me ilio pre-i urude, dò* 1 > esla á I>. A u ion o Ab ni J oré lian ou ’> l mas ( 'abezas, sin pcrjuiit« de icroe.ro, para lo cual se ( o -fiere o misión á cualqui ri di loe alguaciles de este iiizga iu que ova •liará aule «I píen uto Escribano ó teeliges de asistencia el lio pudiese e- le aeistii: bógase saber A los inquilinos, col dios, a imiuislradore-ó *1« (ios i tan os de ¡o humes o rres.'im diente- A iludía Herencia que r cmn z«an ni nue vo poseedor, hbiáudose al efecio ics despacio « ó¡il* u»s opon n-as y hecho dése Clieula. —D za. Andiés Fraga.» E i s i consecuencia y tibiada 'aop riño a órdeu sedió 1« posesión d s-p iot". de los bienes eigiiienter: ios esclavo» Francisco, congo, Cenni de ciñen nía años, Cándido, orinilo, de 29, Jo»é, cn»tl-, de trece i ñ >s, Mirla [guacia, criolla, de ireii !» . ñ ia y Franolso oí iella (11 veinte v dos años, en vista le lo ti a i s- i r vejó lo que « nntitlnnxcloii Se (Xjir.'Sii.— «an ‘Jrislóoil Abril 24 le 1876.—Agrógileu-« á HUH MUIus y pulí 1 Illese «1 que se mandó uri ine» OH de la liurcncia por edictos que se fijarán en ics puntes illas púb ii o i de i sta localidad y en . i hoitlil) oficial para que ei que se crea con «Ji r cho A reclamar contra a p s '.-don dada, lo liaga de ntio ne »es-iit» día».-— D-*z •» Aniiiés Fisga.—V r-ara a publicación dispuesta, expido i» i r sture. — 8 ti Cristóbal Abril 27 de 1876 —Ld >. Au l'ós Fraga.	A 5
El .Sr. juez de primer i in leccia se Ini servido ds-pon» r por ame mi-e líbrela presei te bótete para su "jb1 ’ * o »ii en tres i limeros U-la Gaceta oficial el auto le m b:e«( Ini'etilo dica loen la causa cri lumai f irinnda emitía D. Fi arici sco Lfipez per 1 somssl a-iàiuo Marti no uè a Empresa dei fi r i - -ar il il • Mali rz ta y un -
Colegio «lo { (irreJovi s y oí:»* los cdiutrcia-lo» «So L» ìiafaiHa,
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo del vapor correo | «Madrid» he dispuesto que en tres números consecutivos de los periódicos oficiales de e-ta plaza se convo-| que ó Antonio García, hijo de Francnco y de María Alonso, natural de Cádiz, casado, y de veinte y cinco dños de eda i para que dentro de quinto dia contados
____.	nesde esta fecha se presente en este juzgado á fin de
irado al ^garete” y abandonado: he "dispuesto que por j que tenga efecto un acto de justicia en la expresada «iictosy por medio de los periódicos oficiales de esta causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará cimluil se anuncie al público el referido hallazgo para eu rebeldía teniendo por bastante los estrados del trique la persona que se crea asistida con derecho á ia ex- j bunal para uotili ¡arle las providencias que se (lict <ren. m-Gs-nl-i emn»reacioii ocurra á esta dependencia á de- i—Habana 19 de Abril de 1S76.—Paez.—Por mandado y lyrn «.muaiyay , .	,	a...««*.1»- de ti. Sría., Rafael MufiOZ.
Aaiíríil ..........
’•'vi h .....
-*an(.	......
Sii .............
Vn* p'h**hhI ih ii .
cambios.
I
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pinos.
Don Juan Bautista Sollosso y Sollosso Capitán de fragata de la Annada y Ayudante Militar do Marina i termo del distrito de Isla de Pinos.
Hago saber que ha iendo sido encontradas en las nmediaeiones del Rio Sierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ámbas en regular estado pintadas por á fuera con alquitrán; ámbas con dos humaceras; he dispuesto que con arreglo al artículo 206 de la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre de 1872 se publique por medio de i e-dulones, del periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mes, á fin de que los que se consideren dueños de ellas se presenten á deducir su derecho en esta oficina situada accidentalmente en este punto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Pradera de S. M.— Dado en Batabanó 11 de Abril de 1876.—Juan Bautista Sollosso.—Por su mandado, Cárlos Manuel Valdés.
Y para su publicación en ia Gaceta oficial expido ia presente eu el surgidero de Batabanó á 11 de Abril de 1876.—Cárlos Mauuel Valdés.
M. I. Ayuntamiento (le Oienfuegos. Presidencia.
Eu esta fecha empieza la repartición (le los impresos jiara las relaciones jurarías que deben dar todos ios propietarios en cumplimiento de los Decretos del Exorno. tír. Gobernador General de 10 y 29 de Marzo último.
La rectificación delo3 padrones se verificará en los términos que anunció en el Diario de esta villa y por cedulones; mas, como varios, propietarios no residen en la jurisdicción, lo anuncio también en la Oaceta de la Habana, para que los interesados concurran oportunamente por sí ó por medio de personas que los represente, á la Secretaría de este M- I- Ayuntamiento, donde se les proveerá de los impresos e i que han de dar sus relaciones juradas.
Además de las penas señaladas por la superioridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquier causa no presenten oportunamente la relación jurada de las utilidades que tengan eu esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del 30 p. § sobre la reuta que les calcule el M. I. Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.—Uienfuegos Abril 7 de 1876.—Angel González Solis.
¡ .5 A 6 P. oto C0 d j 6 á 7 P. ro c¡v.
v . S'P.
F'wuurt cuiuau>a\»j.v/ii,	— ...
'lucirlo dentro del término de treinta dias á contar deslíe esta fecha: bien entendido de que trascurrido el i plazo que se señala se procederá con orine lo previene «I artíemo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Abril 27 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz-
Regimiento de Infantería Milicias de la Habana. Don Rafael Martínez Bosque Teniente de la 3? compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería Milic as blancas déla Habana número i? y Juez Fiscal &c. &c.
Habiéndose ausentado de este Campamento Juau Quijano Arroyo sargento segundo de la quinta compañía del segundo batallón de este Regimiento y Francisco Hernández García cab • segundo de la sexta dei
de ív.paóa.....
i
en Lóndres.., j en Lor irei... j
■ni 1’
Por el presente anuncio se convoca á los individuos (|uo á continuación so expresan para que dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presenten en este juzgado para enterarles (le un asunto que les concierne.—D Ramón Esguipé, D. Martiu Irilia, D. Ra- ririmcrn itel	x
mon Torres, D. Manuel Carrillo y Peraza, D. Francia i ,<w l! haten-‘!uáte-í	proc,e8an1d? Por SÜS
f Avellá, D. Juan Hullosa, D. Matías 8. García, D. I torio oue o!i ñ. 1 í ó!!!■/ ,r , !U 1 le 11 del üormi-J09« Berra y Fonts, D. Domingo Olivera, D. José Do- ' -	• qU°- 1 U aLr/a Pásente eu este; usando de
mingoFernandez, D. Mauuel González, D. Pedro Juan López, D. Francisco Marti, D. Pedro Vidal, D. Luinco Rivera y Poines, D. Juan Fonts, D. Jaime Prat, D.
Marcelino Torres García, I). Manuel Prendes, I).‘ Margarita Fonts de González.—Habana 28 de Abril de 187(!.
Francisco ¡ uefias.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Habiendo promovido expediente para acreditar la Pérdida de su licencia absoluta el matriculado de su Provincia José Antonio Audrade y López, natural de «a la, provincia de la Coruña, mayor de edad y soltero; I dispuesto que por esto medio y en cinco números de os periódicos oficiales do esta ciudad se anuncie al púdico su extravio para que la persona que lo hubiese recogido se sirva entregarlo eu esta dependencia de mi ^argu para su entrega ai citado Audrade y López; bien ■Rendido do que trascurrido el término señalado sin •Ee persona alguna se presentare, que dará anulado el ■jocuinentoreferido y se le proveerusu int resallo ue un 'mplicado paia que cou él acredite la clase.—Habana Abril 25 de 1876.—Francisco Dueñas.—'
-Por su manda -
Rafael Muñoz.
i
.. Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito, }S¡?.0 Y emplazo á José Fernandez Román, natural de teUuz, de veinte y seis años de edad, soltero, cerrajero, y palero del vapor correo «Santander» para que dentro ■m nueve dias contados desde esta fecha comparezca *ü esta Fiscalía á dar sus descargos en la causa que se l s*KUe por deserción del mencionado buque; seguro bb uuo si así lo hiciere se le oirá y administrará cum-.1,(U justicia. - Habana Abril 12 de 1876.—Francisco bertas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
.. Poresla mi primera carta de edicto y pregón, cito, uiuo y emplazo á Fernando Monatoch, natural Ue ja i *a’ so.*t®ro> üe veinte y cinco años de edad, tripu-»ntsqu0 fuó del vapor español Diego para que de tro e treinta dias contados desde esta fecha comparezca r lj8fa dependencia á descargarse do la culpa que le ■ció i eu causa Tu0 8e *e ■‘doUe por deserción del mea v «¡i	seguro de que si así lo .liciere se le oirá
be7®,iuistrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 ^■«-Francisco Dueñas.—Por su maullado, Rafael
Puerto!!«trwd03e eu dep^toeu esta Capitanía de
uo uu bote mareado con el tollo 1820 completa-
ba jurisdicción que en estos casos conceden las Orde-i lianzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón á dichos individuos señalándole la guardia del Principal del castillo de la Cabaña, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar su» descargos y defensas; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por ei delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. 5'. — Fíjese y pregónese este edicto para (pie llegue á noticia do todos —Campamento de ia Cabaña 26 de A oril de 1876.-Rafael Martiuez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Som.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba
Existiendo varias vacantes de soldados Escoltas en el presidio Departamental de e-ta plaza y I opósito de Prisioneros y Correccional de vagos de Isla de Pinos se hace saber por medio de la Gaceta ofieial á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar se presenten en el despacho de Ja Inspección del ramo, situada en el Cuartel del Presidio, de 11 á3 de todos los dias uo festivos.—Habaua y Abril 26 de 1876.—El Comandante. Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Con motivo de un oficio de ia Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actual y en virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, se lia servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quiuce números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor «le dicho benéfico albergue, la sumado doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de ia calle del Sol, que fué propiedad de Di Isabel Morales y lo es hoy de D. Nicolás Esperez, ei cual lia redimido esa imposición, en el concepto de que cuantas persona» se interesen en recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus iustaucia» á S. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada eu el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia
ieviila .....
ltr.u n ! Si 'AH-*
óndres ....;.
i verro'» I. ........... .....
Liverpool pag°en Lóndres...
d/iutel .......................
ritirila 1 pagi eu UAudioK...... , ¡7 -1 1?| g P. orci.
Unsve
Glasgow pagi
iret-iiOnn.....
»ri-eit'tek tnitf ‘
Hai!)buign . ...
Paris .........
‘isviv......	....
Siivi'« pagella»
via r*c li«...................
Vtarseu» pagaden cu Paris...
(urdeOH........................
Punii os pi.gaiieru eu fft'is...
“"lite-.........................
M ni' s pagani r<» eu Paris.-..
N «ne».........................
vancy phgadero eu Pan»...
A II! Irta r ».. .. ............
\ii.*ieres pnga.-lerp t u i -ii )s,
f-V
3 »-■'
i.i ..
'ail ' il o Bili imi..
i'mi' I Fiiadeii Mi* (Jl
3 & 3j
I’. oio.
Voi i
--»'g? “li N . Voi 1
New v o i h
epug.
Li. Ad
-U N V'
arts (.hi/ ep
y«*»-b _
Voti!».....
•luidla pag? en N. York......
’oriiaud...............-...
Portland, pag? e « N. York
Bangor....................... ?
Si ngor. pag? ou N V«rk ..
provi‘.ieueiH...............
P'ov¡(.jen,-,:» pag“ en N York
Montreal.....................
Montreal, pftg?en New Ynrfc
Bri ito!............-.......
Blist-). p»g?HU N . York ....
il mi n g ion..............
SVilnuint tOD pagíten N York .
dall fax.....................
Halifax, pag? en New Y<»rk
Franoklort...................
“ ranekfort pag? on N. Vork.
Onzas uiej'cnnas.......-.....
Peso» idem eu ia pia/.a......
Peso» Idem ft bordo..........
Peen» idre-» «i, depòsito...-
Peso» i oiu ntiarios.........
Oro «nier -mio acuñado.......
Oro dal cufio eq añoi......
1	Curren C3%
, 6 á t 4 is l>. <-,v. I 7J & eh ; ¿ II. cq
fi
Oro,
6 P. C[V. contra oio
Ayuntamie-.io «le San Cristóbal.
Pres'denc'a.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á subasta el Viérnes cinco del próximo Mayo á las doce del dia, la recaudación del impuesto extraordinario del 30 p. g sobre las utilidades, bien por partidos bien por todo el distrito municipal en esta forma.
San Cristóbal y Santa Ciuz, Palacios, Candelaria Mangas.
El tipo es el de 1J p. g y no so admitirá postura que exceda de ese tipo. La fianza consistirá en dos mil pesos billetes por cada partido, ó diez mil peso» si se hiciere por toda la jurisdicción, 6 el duplo en fincas libres de gravámen. El pliego de condiciones se encontrará de manifiesto eu las horas hábiles en la Secretaría (le la Corporación.—S. Cristóbal Abril 28 de 1876.-Rebagliato.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.
Presidencia.
Entregadas ya por los propietarios de fincas rústicas y urbanas ó industria, comercio y profesiones mu chas de las relaciones juradas que respectivamente do-bian llenar en cumplimiento de lo que ordenan los Decretos de‘ Gobierno General fechas 10 y 29 de Marzo ultimo, y deseando esta Corporación evitar que algún contribuyente deje de cumplir este deber por residir fuera de Ja jurisdicción, ha dispuesto se haga saber que los que no lo hubieren verificado, podrán efectuarlo hasta el 6 de Mayo próximo, entregándolas á la autoridad local de esta cabecera ó de la villa de Managua pues pasado dicho dia quedarán obligados á pagar e irupuest i del 30 p. g sobre lis utilidades que les calcule el Ayuntamiento asociado de los mayores contribuyentes.
Lo que se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento do quienes corres-
VM	»crie (	i 74 pOS	ti va ilit e	así	V	«sto c	[ «liotftmtí	i del
Pm	motor	Ü coi	ic'o’a-t* «,ii	-4 I U	1)0 li	e hi bi	e lee reomo so-	
tre	o en	lit CO!	Í mi.QOioti	»te	csia	CMOSti		s « al
11«	z- -e ^az de		\ì netìi i	mó	ia CU ut u		la rt i?i 12x	on».
A«i	lei OUI	rt !h «	1 li •» Ni' Hi ev	ari	!a a	-I U MCI	o\ ori xi »i cu	
ía f	1 loa y	por t	! cui din t->	lo		U IN «	)IÌ f ! • J11	Q i«
tor	<• 1 • uu auto		de »«l.rrst	ion	cut»	así 1«	> m iii(»6f	-1 JtÓ
V íi	« Ó el	f*>r, I )	Enrique	A o	irt u	y H»	mrez, .lue/-d„	
ponda.—Sta. María Salomon.
del Rosario 28 de Abril de 1876.—
. ^ rr tiv ra liera s-v nd:6 á !32j y a 1-tHüJ I 129 á U0 Descuente ini-icai.til........... iu 12 anua .
ie Mayo de 1876 — E'I Studine, lytw
Habana 2
cío /‘eñaiver.
UUAUTl SECCiü.Y.
OFICINASDICL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
P. Cárlos Delmonte y herederos de su hermano D. Cayetano adeudan 1607 peso» 75 centavos eu billete» del Banco Español por la contribución del 10 p. g del
ingenio «Céres.» correspondiente al segundo semestre de 1875 y embargado para su cobro las negras Pilar de 45 años "de edad y Catalina de 47 valorada» cada una ñuten ofrézca mayor interéi y mejores gara‘utías.-Ha- en 600 pesos oro; eí Sr. Ten leu-1« ■Gobernad«» Residen-¿ana 31 de Marzo do 1876.-E1 Secretario, Luis Oliver. te se ha servido señalar el día 11 de May o pióximo á
Ayudantía do Marina da Regla.
En la causa que instruyo en averiguación del iiur to de varia« piezas de ropa, verificado en la noche del quince del corriente mes abordo de la goleta costera Elvira» atracada á uno de los muelle» de lo» almacenes de Regla, cuyo hurto fué perpetrado por un individuo que faé capturado en una canoa y ia caal también era tripulada, r-or otro» do.» que aparece emprendieron la fuga, y cuyas generales son, uno de ellos de estatura alta, delgado, color blauoo con bigote y pera como de veinte y seis á veinte siete años de edad, vistiendo pantalón aplomado y una camiseta; y ei olro de estatura regular, barba cerrada con patillas, de treinta y.uno á treinta y tres año» (le edad, color blanco, y vpstía pantalón de listas de color oscuro y camisa de color; se lia dispuesto se hagan convocatorias por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital para que se presenten en esta Ayudantía las 1 personas que puedan tener conocimiento del hecho á j declararlo, como asimismo, el dueño de la canoa que se halla depositada, para que haga la debida reclamación en forma, en el concepto de que presentados Jos individuos relacionados que tripulaban la predicha canoa, se les oirá eu justicia y de no verificarlo, les seguirán ios perjuicios y peuas cu rebeldía.—Regla y Abril 28 de 1876.—Butler.—Por n andado de S. Siía., El Secretario de causas, Félix Santistebau.
Don Juau MaríaButlery Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de este (li-trito marítimo de Regia etc. etc. Habiendo aparecido ahogado, flotante eu el mar el dia 12 del actual en el punto conocido por el muelle de D. E'eliciano Sánchez en el caserío de Casa Blanca, el cadáver de un hombre de la raza neura, el cual vestía pantalón y camisa de tela blanca, con una faja de cuero negro á la cintura y botines comunes representando tener de 30 á 40 año» de edad, destruido todo su rostro por hallarse comido de los peces, ignorándose las causales de aquel acontecimiento: se convoca á todas Jas personas que puedan tener conocimiento del suceso, se presenten en c3te ju'gado á declararlo
Pubiíquese por medio de convocatoria en los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de a Marina de la capital por diez dias consecutivos con el expresado objeto.—Regla y Abril 14 de 1876.—Juan María Butler.
___	M
Inspección de vigilaucia Je Santiago de las Vegas.
Por disposición superior queda invalidada la cédula de cabeza de familia número 47 expedida en el presente año á favor de D. Ramón Figuereda, la cual la fué extraída hallándose en la jurisdicción de Colon.— Santiago y Abril 25 de 1876.—El Inspector, J. Leal.
pa/. y-le I rilii ri Inalano!» i iterino «áte [»artillo ju* Itemi i or ai (« mí (lenite doy fé E-muite A'nlrei« y Itateli- /, Aattei'o A rulengo’« Colo i 22 úe <al>i'il da I8í6. Pj lúa. —ruf MI inali la io, Uulllel ino E coltello.
A O 5
E' Sr. Jila/, ile | ritenni llis'aiie.i» del distrito de Qiir»
I . |||M- lie e» » ei- d -i, «un «*on- neh» -le loa »M"S te— Ialite! tulio» de l>. M gl.el (le Avala y i-.-ci lIla (! H-* pin sio . « ti o* por Ir » Híncelo» de la itacela * liol.al -e pubi! ¡un el convenio cele rail-i por lo« Interesados, ft fin dt* que se enteren de su onntriiii'o los demás eoo par-f il e.- t-i, dicho luteio e i el concepto q •«’ si uo htclereu oii-e: VHcinn atetu-a en su CoiiIih, pa-ado» tre» din» deselles «le i» ultima pubi oaelun, -e ilevar-t ft efecto dicho i'imVi niu »• g-i i está dispuesto.— En la lluliumHi 17 de Febrero de 1876 oor: iblei o de evacuar la junta ti i api íes -a | » ra a ele* illa, coir parecieron n lite el Se. J il* z (*! L P». D. ¡Via no-i d-> .1 ■» :* Punce, re re-eiitent«común de io» interesados i n esle luic ", 1', Miguel y l>. Jo;é JNiCasio Casad», porsi, i). Ciri'o Bu»in-< urt y B-Htido como les Lini i colisi rt de 1 ! A liaren Casa''«’, D. MiRllftl Sola v E pe¡o, como legniiuo e-po»o (fa i57 N levos García .-Muyeloy U. Claudio S ivoieu como ligrimeusdr nombrado en osle « xpadMlte |H ia la medida de la» liaeleil« das; y de-pies de l.abo- ro» farenclad'i d- teuldauient» »• i rea do ledos los paiticnlar- s objeto» (le la junta, anuria! or. - Pri liten-: ad ut n ir corno ad mi leu la reno noia de D. J .niii Ev: ut:( lista Valdós, del caigo de agrimensor y recaudador que se I- coi-liiló on este jnini». Ssgundi : mbrar corno uoiuPran tle agriuloiiborès á D. C-aiidi«» ■savio en y ft Ü .1 -isC Oca , pò, par» la rvieuHUia délos tene!!. » perteneciente» (teste Inicio.— I errerò: que «sos »gruñe.is-ore-i reciban para colín i zar su» trabajos la sema ile mil pesos en t l-tetes v » ro» mi á lo» sei» meses también eu Piden s, sin pi riulcio ite quo i entizada qua »e» ia melisma ile lina de la» brtC.it lulas; Ile dia «sta bien fi timen le se It h ìrftn e n (.legando lo» mil i esos In llr te» pai a coite nz ir la mei snra de cadauna de la» demi s
lnu-ieiu.il» bien entendido <•« gite eK'<> <'M «11 ^ < Hii" » ” ine dicl-os agrintelisoro» dentro do un año contado desìi- la f eli» de 1» entrega d» lo» primero» mil peso», «u-irei;nei, lit-cho bien y fielmente e* p'auo de la primera hacienda que será la de Sui Julián d« lo» Güine». Cuar-t, : e» I.b ig cicli (le lo» agrimensores, seguii so ha ex-picando entre ar cada año - untado desde I» i relia de la turiega de la primera laulldad, un plano de Cada háletela, en la i ote- igencia de que si f Iteren al cumplimiento de lo convelli O, e-tarin 1 » heredero» en aprili).! »le t X'gir es la» cauridades entregada» paia Ics ria* bajos y noni rar oíros ani me 11 so re», sui que lo» aquí nombrado» tengmi derecho a leciamar indemnización ie dr.ños y perjuicios.—tilinto: serva de cargo .le los igrimeosore» lodo» lo g-»t«s de peonaje y «lem la que uereu il «cesarlo» para prácDcar dichas medidas, puta t e»e . fal to se le- anticipan ia» cauridades á q-ie se li» hecho iefereocia en ¡u» ad riore»„cláusulas.—Sexto: » moio il ni que bai* d > prftc.icr io» agirne «sole», ha ile nteinieree con *sp CìtìOH'-i. u de lo» terrenos qua cu»* Ueueu la» hacienda», nombres de io» poste i re-, censos ,uo reconocen v demás circunstancia» necesaria», paia ue -e considere uu piai o exacto y sirva de base á fas reclamaciones que deban establecer los berenem».—.80-
limi - os agrimensores no col rarán sua risbajoa basta
me ño (dén concluidas las medidas de todar la» hu-ciend:.» y en c»c caso sus li murario , se lijarán por dos agri memore» nombrados, uno p< r el .repio-euiaiite cr-mur. otro por »avori n v Ocampo y un to cen* en caso e (ií.-corili» por e! Sr. Juez que conozca do ia toBtn-im niar a.—Octavo, en el caso ne que lio acopiare Oc tu* bis condicio e» estipulada», »o «intruderà queda omhrado rolo O. (Jlau.lio Ssvoren con las mismas collii, [.„te» que ». h .11 IX lile -do. —Noy Ote: une aceptado por Ocniipo, ó quedando »o o Savore!!, por romulei» de sqiic'. “e . xpi la Ja corrisi. mdP ivo ór,leu cara rr c-iler ft ... ni iisíirii. —Dècimi « que nombran de • ()mini tra l"'' lerai.da-'or d • p do lo cmre-i.oiidienlo á osi e micie, i D J ' é L'I!» M-iirelo» y del Casti In. pièvi« sume d cion v lianza fiileynsoiia qi « preste hasta fasulli» de di» mil pe»oq quien deberá r- udir U a cuenta anual al r- pie-eniante . omite, Gen lo gfa.s. «tea de.lidia cuenta D. M'guel Casado y D. Miguel Sola, y entendió, (lose que .indio ieca-1.la..or no podrá hacer n i ge »ritenni sin el yisto bue no del repi esenta me coinna v <tete eme »» i tí el que reciba el »«I lode ia» cuenta-» i a-a tei.,.»liarlo domi lo tengan n >i O m veniente y eu, idearlo ep los gueto* del jui lo.-Y undécimo: que dicho re-oresentuote commi para la agencia deT*'“	r*'•
pr,.ue„|e per medio.I- I pro. mador I1. Juan l‘rtllP; ‘ conttriéildo'e el cori.-»poaillente poder. Duodécimo. n„ se establezca reo’ainaciOll alguna coi tra lo« »«-reden Hile l>. D unse de A vale, sino nsis se espere á »
,i,lindi •sc¡<v. y división para imputar enei babordo usi., loque lift!» tecib'do • onao anticipo de »11 lugli im», con '« cual se .Pó por terminado el udo que Iuó leído y ral i fica 'o por a» na te» firmando cu 8. 8. por »"te •> l ■p ,p,o del tó. —VTelsr le. Ld' . Manuel ile Jeuna I «licci C.rlo Be anconit v Bnstili.'.-M¡8" d de 8»K rifa-nlm E Havn"e’’. —Mignei ' asado. José N, (.asa.lo —A'in'O (j' |iptt¡_y „arami , ob'faacion libri la presente.—nabatei 25 ite Abili de 1876 -Arlu o Galletti.	^
GiiHiiftbscòa 22 de Abril de D76.—Con -U- amns y vialou: por promovido H juicio ubiniertato de I). Maria le Regla Josefa Domlt, I « "'e I- s Reyes G.imIhii y Ma-|»m y con el ipórito de Ih» certifii kc «ne» de lo» E-cri-hanoHV Nolano» de o»»a villa y parrilla» de dafunciou I . la misma y demás ra •.am-utale. que	tan «[esdo
foia» primara á la uiele «o declara .pie I» r.dend D. Mft
ria de R-glaJísef» Dem tifa de lo» R •>’<•» Gavi an > Ma.iufa. de esia-io lioiii-sti» lia f ill-cido sin te la» y . o-
„ j„ redera o..» v un.vur-al á mi fagii-m.» madre D.
Alia .!'-«• f* M ida!*:, vlii i» del Ld«. I). Janobi» Usi-« Reyes (favilao, »io i erjuielo de tercer., y «i »>• o c.,r„c¡a fa -llt esefa la ce, f ItcaCK-i qd» 8«hc. u el. el e(-
• rit.. de loia».co. pub icándo epr v.ameni“ e-t» HUI»
- re» i-úmer.i» c u-ecutivo- -fa la 'faceta B- Ih •■“ a .. ¡tal D «rinde la Marina y ver ó il <• looal dee-ta a«' 0-in, lu cióndos» constar la certeza de lo» «num i-,»
„or me io de cerlificacp.n d, I S0»u»r.o l.quí.fauae «,s co-la» pina qu» oporliinament“ »e satlslagini (• >r la beira el 8r. l.do. I). Migue Fruimisi o V nm.ll, Jmz.e u-, de esta v¡i)a ó Interino de primera inslauc.a de 1« misma v su j ni» li cion P"r ante mt de que doy fé. Miguel Francisco V¡<mdi.-Lu¡» J. Marin. Y para su pilii ación libio la presente eu la propia fecha. ^Lm» J.
,'I,'rj,"i'l ei julnfa ve,b li’cii inai á que quedó iedi.gi(*a la caes» »euiiid« conri» el moren« libio Juan García Klme» por le-toiie» » D. Simón So-a, lia dispueotoel Sr L'Io. D. Lui» Pitti y Pas’.rana, Juez, de paz del dig-lrilo del Pifar, se no.lfíque al inenc’ooado Garjia Fiore» Ir sentencia djc'alaen el mismo qmi en mi parle resolutiva «iice ugt: «VM» fa regi» octava de la Real Q-,1,,, (1 .	,|„ M v/o de 1859 y 'a d< ctrina do articulo 484
I ,-ísr 4» dui redigo penal de 1850, se imponen ne acuar-.i„ccii el tir. p.iuotor ti», a al cie-do Gajcis Elonr, veinte dias de pr ui.m esufri ft en la Real ( áruel, iu-.1, mnizai-.iuii ai of- n 'ido do lo» d as que e-tuvo impedido de tral.ajar v p»g«> «'« ',,t' « o««hh -1 juicio desde la fu» vuíiite V dos en adelante, noilfí píesele al proce-a-,1o ..»la leuolu ion en losesite.l m del [uzg.ifa .V P«r trea ortmeros c n-ecutivo» de la (fattela oficial. Lui« l irta y i> ,lr|1„Mi_Vil»ló.— 41 molí H. s». Joaquín Royé, S oiü-,,.r¡, Y «ai» su piiiilicucion »-gun está nisn fado, libro ú. -.'“.„„te cu la Habana a 22 le Abril üe 1870. ■>»» «lu Rayó.	A O 3
EDICTOS-
Don Eduardo Orduña v M *ry, J-tezd > primera lib* lancia del dlalrfao ds la tluloiiial de o»ia ciudad etc p„r i »i>< un primer» caita de e lido, cu«, llamo y émpla/o ft [>. Eugenio J ójiuz, dependí -nte de comercio dé D. Feraaudo l’ufez, c*iie JeOjcap.s uú »ero urh

ew*
•• w . -M.	.. tu x> /	W r/ Lfa-aJ à -Y¿4b

