or multa que ee le impuso, eo lia dispuesto el ematu <le dicho .buque que se halla fondeado en [a ensenada de Guasabucoa frente á los almace-
je jqegla, señalándose para dicho acto el dia «del mes°eutrantc á las 32 do su mañana en el uueile de Caballería, el cual so halla avaluado L la suma de 59.63 pesos 40 centavos en oro, cu-a tasación estará de maniüesto en la ¡áecreta-^ de esla Administración, y cu el acto del re-
lV‘ 'j’ura tener derecho á licitar se constituirá Oviamente en la caja de e¡-ta Administración j-1 - p0t- 100 do la tasación y loa lieitadores pro-untarán el recibo que el cajero lea expida al njíciul encargado del remate.
El mismo dia do adjudicarse el remate ee liará el pago deíiuitivo y se entregará el buque,
■ L0 ge verificase quedará el deposito á beneficio de la iiacienda y ee rematara de nuevo di-dio buque el día que previamente se designo sin Preferencia, ni derecho alguno del rematador.
^ JJahaua 8 de Febrero do 1876.—Camacho.
El Miércoles 23 del actual á las once de su
iiiañana
Aduar
se rematarán en los almacenes de esta
uv *---
a 24 máquinas de coser, caídas en perni
de comiso,
las cuales se bau vaiorado última-
¡uciite por su estado en 450 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación, üo se admitirá postura que deje de cubrirla.
^ Para tener derecho á licitar es preciso depositar en la caja de eda Administración el p o fiel valor de la tasación, y los lieitadores presentarán el recibo que el cajero, les expida al Oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de veri-jicarsc aquel se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los ef etes rematado«; ¡si así uo se verificase el depósito pié do quedara •t beneficio de la Hacienda, y se rematarán do micvo cuando se acuerde, sin preferencia ni de-tedio alguno del rematador.
Habana Febrero 18 de 1876.—Manuel Capacho.
El Miércoles 28 del actual á las ouce do cu mañana- se rematarán en los almacenes de esta Aduanados cajas de ferretería caídas en pena de abandono.
Habana 18 de Febiero de 1876.—Manuel Carme ho.
Fjuiuo.íAj untamiento.
IW
■f	SEGUETA FÍA.
lar'S' •
delación de los Sres. abogados que tienen jendiente el yago de la contribución Municipal !lel año económico de 3874 á 3875, que e! Exuno. Apuntamiento ha acordado tu publicación sin perjuicio de remitirla al Excmo. ¡?r. Regente de la Real Audiencia para que se sirva determinar que por los Juzgados respectivos no te admita gestión alguna de estos íáree. sino y re-¡cutan lo3 recibos cuyafi rmalidad es de ley.
fe
i). José do Jesús Huiz, 19 y 2o semestre de 1874 á 1875, poses 207 25 cte.—L. Gabrii 1 Rodríguez, 29 id. id-, petos 310 50ets.—1). Francisco llcdriguez 19 y 29 id. id. pesos 173.—D. Nicolás líodriguez Sierra, 19 y 29 id. id. pesos 173,— J), h’cstcr Sanlely, 19 y 29 id. id., petos 562 50 cts.-H. Pedro Jote Santiuste, 19 y 29 id. id., petos 173.—I). Je aquin Scusa Valdts, 29 id. id., petos 180—D. Joaquin fcousa Armenteros, 29id. id., petos 75.—D. Gabriel Toecanoj 19y 29id. id., ¡íceos 173.—1), llamón Tioneoso 19 y 29 id. id., 173. -1), llusilio Tariche 19 y 2o id. id,, pesos 121 88 cts.-P, Francisco de P. VuldésRodríguez, 19 y 29 id. id., pesos 173.-1). Gabriel Vi la Potestad, 29 jj. id., pesos 310 50 cts.--D. Miguel Francisco Vicndi, 19 y 29 id. id., petos 387 50 cte.D.-Fran-eisco Javier Uriutia, 19 y 29 id. id., pesos 173. -D.Joeó Marín Valdé? Rodríguez 3.9 y 29 id. id., ptitos 207 25 ets.—1), Miguel M9 Viondi 19 y 29 id.id., pesos 178.~D,Ealtazur SabiasOonillp, Ioy 29 id. id.,pevos 173.--D,Ignacio R. Zanagcitia, 29 id. id., pesos275.—1). Antonio A. Azoy, 19 y 29 id. id., pesos 357 50 ets.—H. Ignacio Angulo 11 c-redia, 2o id. id., pesos 110 50.--D, Federico E, Azohq id. id. id., pese s 65.-H. Ce ferino A'mcn-teros, id. id. id., jatos 65.—I). Ceferino Armente ros, 1° id. id., 56 88 ets.—1). Antonio Alfau, 19 y 29 id. id., peres 121 88 ets.—D. Frai.citco de Agüero, 19 y ¿9 id. id. id., petos 121 88 c's. —I). Jeté Ayimt Aguiar, l.° id. id., j esos 56 88 cte.—I). Julio Rui roso, 2. ® id. id , posos 110 50 ets,—1). Francisco JLJacz bosa, 1. ® y 2. ° id. id., petos 121 88 ets.—D. José A. Betancoui t, 1.0 y 29, id. id., pesos 121 s8 cts.-ü. Ramón C, lépero, id. id. id., pesca 80 72 ets,— D. Alejandro Caballero, 1.° y 2.° id. id., petos 173, P, Manuel Córdova, 1. c id. id.,pesos 65 65 ets, —1>. Enrique G. Ceña!, id. id. id., posos 262 50 ets.—I). Jote María Cañizares, l.° y 2.° id. id., petos 121 88 ets.—-U. Manuel Córdo-vu, 2.° id. id., ¡tesos 150.—I). Jote Oorp Calderin, 2.° id. id., pesos 150.—D.‘Domingo Cbajle, 1.® y 2. ° id. id., ¡tesos 173.— P. Raimundo Cabrera, 2. ° id. id., pesos 92 25 ets.—1). Carlos Cepero, id. id. id,, pesos 110 50 cte.—JD. Juan Antonio Cantalapie-Ufa,].0 y 2. ° id. id., pesos 173.—D. Manuel María Correa, 1. ° y 2. ® id. id. pesos 121 88 ets.—D. Andrés Cajigas, 1. ° y 2. ® id. id., [íceos 173.—D. Evaristo Casat.ovas, 1.® y 2. ° id. Ü, pesos 337 50 ets.- D. Bernardo C. Valdivieso, h° 2. ® id. id., pesos 562 50 ets.—D. JoiéG. Grupo Murquetti, 1.® y 2. ® id. id., pesos 173. —D. Remen Corral C< j>eio, 2.® id. id., petos !- 25 cts.-B. Leoj oído C.y Luna, 1. ®y 2. ®id. >d., | tros 3 21 88 ets.— D. A rtuio Carricarte, 1. ® }'2.° id. id., pesos 207 25 ets.—1>. José Valen-in Cabo, 1. ® y 2. 0 id. id., j ofos 562.—D. Eu-tíbioCampo Olivera, l..° y 2.® id. id., pe.-oe 178.—H. Alejandro Échazer, 3. ® y 2.® id. id., Retos 121 88 ets.—D. Nicolás Cárdenas Ortega, R° id. id., pesos 56 88 ets.—I). Ignacio Catiro, jd- id. id., pesos 80 75 ets.—I). Felipe F. Castro, fifi id. id., pesos 80 75 ets.—B. Jote G. Doruin-guezy Solis, 3.® y 2.® id. id., pesos 207 25 ets. ~-D. Joaquin Delgado, 2. ° id. id., pesos 110 50 ets,—]), Sebastian D* Jgado, 1. ® y 2.® id. id., pesos 373.—D. José Jesús lfistevez, 1. ® y 2.® M. id,, pesos 207 25 ets.—1). José Esjfiual, 3. ®
1 2. = id. id.j ¡ioeos 32L 88 ets,—D. Raimundo Fariña?, 1.® y 2. ° id. id., pesos 173.—D. Tj-rnáB Ferrer Perdomo, 1. ® y 2. ® id, id., jiesos 337 50 cte.— D. Felipe Fernandez Castro, 2. ® '/I' ''l'v ptsos 02 25 ets.—D. Juan González Guerra, 1. ° y 2.® id. id., pesos 173.—1). Julián Riissié, 2. ® id. id,, jietos 65.—x). J osé Maiíu
U. Francisco líevia, 1. ° y d) petos 207.—I). José Ilernandtz llcvia, 1. °
’ 2-° id. id,, pesos 173.—1). Manuel F. Here-]ll> 1- c y 2. ® id. id., pssos 173.-1), Francisco J. j.uida, l.o y 2.® id. id., pests 173.—L>. Mar-111 0. Leen ; 2.® id. id., pesos 92 25 ets.—Vii— brancieco Lamar, í.° y 2. ® id. id., poro-73—1). F’runeisco d. Lopez, id. id. id., ¡>esos SO.^ jj. Alejandro L. Torres, id. id. id., pesos 80.—D. José Mora, id. id. id., pesos 300—I). ruiicisto Morales Floree, id. id. id., ¡usos 65.
'• José María Mondes Rodriguez, jd„ id. id., [•un Un üq ets.—1>, Adulfo M, íburling, 1. c
y 2. ® id. i h, pesos 562 50.—JD. José Mora Pe-rez, id. id. id. id., petos 173.—D. Justo Morales llenera; id. id. id. id., pesos 173.—D. Agustín Melero, id. iil. id. id., pesos 173.—D. Francia ;o M. Xiques. id. id. id. id., tiesos 337 50 ets. — D. Francisco Morilla, 1. ® y 2. ® id. id., pesos 207 25 ets.—D. Manuel Montes Verdes, id. id. id., poma 121 88 ets.—D. Andrés M9 Meirele-, id. id. id., pesos 173 —D. Juan A. Ñapóles, id. id. id., pesos 173—D. Gabriel Oliva, id. id. id., pesos 207 25 ets. — P. Juan O-farrill, 2. ° id. id., pesos 65.—D. Juan Antonio Portocurrero, iet. id. id., pesos 92 25 ota.—-1). Luis Pifia Pastrana, 1. ® y 2.® id. id., posos 337 50 ota.—-D. Baudilio Piqué, 1.® y 2 ® id. id., pesos 207 25 ets.
id. nV,
y 2,®
—>D. José Valentin Prado, 1.® y 2.® fosos 173.—1). Guillermo Puente. 1.® id- id., pesos 121 88 ets. —D. Ricardo Pou, 1- ® y 2.® id. id., potos 121 88 ct3.—D. Victor Pe-
pesos 173.—D. Ramón ° id. id., pesos 173.— 9 ® id. id., pesos 373.
rez, 3. ® y 2. ° id. id. Perez Trujillo, 1. ® y
B. José M9 Perez, 1.® y —B. Carlos Perez Teráti, I.® y 2.® id. id {»esos 173.—B. Alejandro del Portillo y Junco, 2. ® id.id,, pesos 75,
Habana Febrero 10 de 1876— Eli Secretario, llamón de Echavarría.
Vacante una de las ¡dazas de arquitecto municipal do esta Ciudad, por dimisión del ai-quiteetü B. Pedro Tomé que la servía, y dis-püesto por el Gobierno General de ceta isla se provea por ahora esa plaza interinamente, y por concurso, en arquitectos de la Escuela Superior de Arquitectura, todo á reserva de la resolución que dicte e! Gobierno de S. M. ¡ara la provisión en propiedad', el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en cumplimiento de esa Superior disposición y de acuerdo del Excmo. Ayuntamiento lia ordenado convocar por la Gaceta oficial, y ¡ior término de quince dias, á los que reuniendo el requisito antes citado deceen servir la plaza, que está dotada con touo el haber para ella consignad'; en el concepto de que los aspirantes habrau de presentar sus títulos y atestado de loa méritos contraídos, en esta Secretaría, dentro del plazo fijado.
Y ¡ ara su inserción en la Gaceta libro la presento, do orden de S. E. en la Habana á 12 de Febiero de 1876.— Rarnoii de Eéliaiarria.
TERCERA SECCION.
M. ntc de Piedad de la Habana
No habiendo obtenido en las anteriores subastas una postura admisible los lotes marcados con los números 17603, 179.60, 17851, 17809, 18237 y .18400, se anuncia al público que el sábado 26 del actual y siguientes se abrirá para ellos una nueva almoneda.
Habana 19 Je Febrero de 1876.—El Conde de Casa Ponce di de l.eon y Morolo,
C >'«•' ridando
MHilar í.'r Marina y puerto di la Habana,
Capitanía dti
Riaoo’f-M flr- rp 'iqeq,
Don Joaquin Micon y Douplü Teniente do Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto v prego, cito, llamo y emplazo ü Yolin E. Quail, natural de Corfú, de veinte nfios de edad. Anastasio Arguyáis de diez y seis nfios de edad. 8. Bliblioi Niñeares de diez y ocho años de edad, naturales de la < recia y tripulantes que fueron en Enero del afio próximo pasado de la barca e-pufiola «Augusta Elsa» paia que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esa Fiscalía de causas £í dar sus descargos en la causa que se les sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y admi instara cumplida justicia.—Habana Febrero 3 de 187(1.-Joaquin Micon.—Por su mancado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i Manuel Baiveiros Rodríguez, natural de Barrenos provincia de Pontevedra, de veinte y Cinco años do edad, soltero, sirviente camarero que fue del vapor Coneo «Habana» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana de Enero de I870.-Joaquin Micon — For su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natura, de S. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del vapor Correo «Méndez Nufiez« para qué dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia—Habana Enero de 1876 —Joaquin Micon—1 or su mandado, Rafael Muñoz.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
No habiendo tenido efecto la subasta de cinco bueyes anunciada para el 16 del actual el limo. Sr. Comandante General de esto Arsenal ha dispuesto se anuncie nuevamente para el sábado 26 á las doce de su dia, bajo las mismas condiciones anunciadas anteriormente en la inteligencia (lo que se admiten proposiciones á cualquier precio reservándose ia junta el derecho de adjudicarlos ó no al mejor postor.—Arsenal 21 de Febrero de 1876.—Francisco Reymundez.
Gobierno Ge«»* vai »le la Isl t «le Cuba.
Secretaría.—Negociado do Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor l’resi dente del Excmo. Ayuntamiento de esla Capi tal, á projmesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se ha servido indicar á B. José Budoy y Pujol, para uua cruz de la órdon Civil de Beneficencia, en premio del ar rojo y abnegación que desmostró en la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban mi la calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió un incendio, y de cuyo hech,> se ocupó ia prensa de esta capital.
El Exmo. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha re suelto, que se forme el ex podiente contradictorio que para tales casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órdeu de treinta de Biciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrando fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en la Gaceta oficial do esta capital, por treinta dia?, por el cual convoco á todo el que esté enterado de este suceso en pró ó en contra, para que en el término fijado, que empezará á correr desde el primer anuncio, se presente en la Secretaría dei Gobierno General, mi el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaración en la lorian que está prescrita.
Habana 13 de Enero Je 1876.— Fernando Mesa J:omin<juez.
Don Vicente Alonso y Díaz, Uomumlanto de Tnfanle-
vía y Fiscal (le ia <'omisión Militar permanente
de la plaza de la Habana
Edicto—Por este mi segundo edicto, Uto, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores de Trinidad Antonio Becerree Ruicon á quien estoy procesando por el deliro de robo y deserción, para (pie en el término de veinte dias contados desde el de la fecha i onipa-rezca personalmente en el cuartel de la Fuerza á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en re beldia por el consejo de guerra ordinario.—Habana 20 de Enero de 1876.—Vicente Alonso—Por su mandato, Eduardo Garrido.
montos pesos en billetes del Banco Español importe de una multa que S. E. lia dispuesto imponer á 1). Manuel Casan por la falta de cumplimiento á lo que como empresario de una corrida de toros en la plaza de Bo-lascoain ofreciera en el programa de la mi ma, cuya cantidad se hallaba depositada en la caja municipal del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y ha tenido á bien en su virtud remitir á esta Junta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se hace público por cote medio para conocimiento del multado, y satisfac-c'on do las personas caritativas, que como nuestra digna Superior autoridad se interesan en cuanto es posible por el bien de los desgraciados seres que abriga el expresado Manicomio, y de Orden del Excni \ Sr. Presidente de la Junta de Gobierno del referido establecimiento.—Habana Febrero 20 de 1876.—El Secretario, Sixto Lima.
Orden de la p'aza del 22 de Febrero de 1876.
Servicio ¡i»! a el 23.
Jc’f Up di;i.— D. M -riano -’e la Torre Tenieuto C(« roñe1 2” Ji f-'CU IGlailnii de Patada.
P->ja la. —1-r. B dallon de A111líe-ía Voluntan s.
' a-iill n J Prun'ipe.—O niñería ft pié.
Faene número i.—( onmañía (te Casa llanca. Maestranza—Regimiento montad Artillería S
pié.
Guarda dei Buic > E-q añoi.—Guías del Capitán Gen era!.
Id- ni Je la A u lieueia.—Comnsflfade Cbapelvorrir.
I i< tu CuartU de Madeia.—Compañía del bariic del Pife- i pe.
Pát'uüas.— F r n«dro:J de Húsarer.
Idem .fesus del Monte v Guardia del Castillo de Ataré-».—2' >o;iii uñía del mi-uno baneo.
Hie-iuiai.— [i, Baltasar Marqueta Capitán de la Co-mivlou Iiiqui latióle.
c.1 vbruuei sargento Mayor Rd año.
Colegio t»tr Corred«« en > Salarios ramfrcia-Ses de i.« ¡¡¡iiunia
. cambio«.
Madrid...................... |
Raro- • -ni ,i ...........   i
Saín, ■ leí ..............   i
Bijha....................... ¡
San Sebastian.........:....... ' 14 ñ Jo P. re 60 d,v.
ládi*.... . ................
Sevilia ......................
(Trae plazat -le E-pafia....._
f, »odres..................  '
Ld «erreol....................
L verpnol p> g°en lUndres....
Bristoi..................    )
misto pag? en i.éuiiiis....... |
hastíe w ................... ¡
Clasvew i¡ft? en Lóudien... i
Mr*época.................... |
Nrceiiock tmf" en I> t>tlr»*s... ’
Hambtitei. ................. |
París Eiuncís.................
Havre................... .....
Havre pastadero e I París..... I 2 á 2J i'. ( r< 60 d;V.
Marsella..................   J
Víarselia pagadero en París... |
Buríleos.....................¡
Burdeos pagadero en i aris... I
s'a tes..... ..............  J
*3ante* pagadero en París._..j
Naricy....................   i
Manev pagadero en i aris... |
\ tubere»....................¡
X 'chores pagad ero :-jj Pal s. I
v¡ v York.................   ¡
Rod o ....................   ¡
Bo-- . r ’'agí en jN . Yoi r.. ¡
Balt'P ore................. ,. ¡	Currorcy.
Baltimore pag° cu N »•«' V oí t ' 10 t'. - r,> (.0 d,- .
FUiuiel ,1»................ ft i» i), ero 3 c[v.
Fijadeíji» pisar? «f¡ N, Y' «... ¡
-j . v i p i	..............
N, Orieans pag° ep N . \ ort . |
«(■>' jls............. ....... .
Motdin pa ¿ i1 e ti N. Yort... i
P ttíapd ................    I
Portlapd , liagC ei¡ N. York.. ¡
tí enrer ................... j
Si.-igop. ps*g? oii N York... !
'roviifenci'«............... j
-'oviilcníus pagt ep N York i
Vtoptroá!................... >
Vxontrcal, pagfen New York
nrt1 lo1......................
Bld.Yt.»»1 pae 7en N. York ...
v< i mi,,,,i o»i...........  i
WiliiiijQt ion pagl’én tí York, i
tJ '.lifvis ..............   I
Hslif»x,pag° en New York. I
Pranektort...... ........... '
Pranckforu pag" en V Vi rk.
Ondas niei> cao as............
Tesos Ídem en la piu/.H.....
biposiiicmá bordo.............
Pesos ídem en depósito........
Pesos col timé arios..........
Cro ¡ni erica no acuñado......
Vró'del cuñe espiñól.,..'.'.	110 -i 110} P.
Descuento mccanii’............
^ *'Op. i V V ’	(^0 86 V»»U>* .
í E ' A Ml’ iO V /A ( CÍON r S.
D. Je sí Solo Naviero.	*
D tí ti vader Tal tu m *.
I E FKGTOd í . Jii ti l.o i’atlersa’ . i /. R ,f*H,j lío •' i ni,
i Inbara 22 <le Felnc-io di 1816.— F1 tííudico Ignac o Peñalver.
Junta de Gobierno de la Casa General do Dementes de esta Isla.
Secretaría.
Ri niello per el Exi mo, tír. Gobernador General sea destinado á favor del citado Asilo la suma de qui-
Desde el dia de hoy hasta el 29 del liles de la fecha inclusive, y de 12 á 4 de la tarde, estarán de manifiesto al público eñ esta secretaría, los padrones de riqueza rústica y urbana de esta jurisdicción, que han de servir de base á las contribuciones municipales desde 1? de Julio próximo. Durante el expresado término de 15 dias, único que al efecto se dignó conceder la Superioridad por el Ayuntamiento, se admitirán y resolverán todas las reclamaciones que entablen los contribuyentes—S Antonio Febrero 15 de 3876—Josó Vázquez López.
ilustre Ayuntamiento de Alacranes.
D. Luis M'endez y Zayas Secretaiio Contador interino del Ilustre Ayuntamiento de este partido.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comisario Régio se saque á pública licitación la recaudación de los impuestos extraordinarios del diez y quince por ciento de este distrito municipal, ss hace saber al público por este medio para que ios que deséen hacer proposiciones presenten sus solicitudes en ¡»liego cerrado dirigidas al tír. Presidente y con arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría desde el veinte del actual—Y para sil publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos pongo la presente —Alacranes y Febrero 14 de 1876—El Secretario interino, Luis Mendez.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
En el expediente de apremio seguido contra D. Juan Antonio Almagro y Hermano, en cobro del 3? y 4V trimestre déla contribución del 15 p. g en oro ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuntamiento que el dia veiute y tres del actual á las doce su mañana y en los portales de esta Casa Consistorial se rematen en pública subasta doscientas cajas de azúcar, cien quebrado de segunda y otras cien de cogucho embargadas á los deudores, cu »as azúcares han sido avaluadas á razón de nueve reales fuertes metálico arroba el quebrado, y siete reales fuertes arroba también en metál eo el cogucho.—Advirtiéndose que se admitirán cuantas proposiciones se hagan siempre que llenen las prescripciones del Reglamento—Y para mayor concurrencia de lieitadores libro la presente — Baliía-Honda 14 de Febrero de 1876—El-Secretario, Josó Aizcorbe.
Ayuntamiento do Manzanillo.
En acuerdo celebrado por la Muy Ilustre Municipalidad el dia de hoy, se acordó publicar que tiene que proveerse en propiedad la ¡liaza de médico municipal forense de esta ciudad, á causa de haberla renunciado el que la desempeñaba interinamente. En observancia de lo prevenido en el Reglatneutode la materia, se señaló el término de un mes á contar desde la fecha, para que los aspirantes presenten sus solicitudes acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios, así como el original ó cópia legalizada de sus títulos profesionales. Dicha plaza está dotada con el haber anual de set cientos cincuenta pesos, y los interesados podrán enterarse en el expediente respectivo, que está en la Secretaría municipal, de las obligaciones que contrae el que se preste á desempeñar dicha plaza—L > que se hace público para general conocimiento.—Manzanillo Febrero 4 de 1870—El Secretario, Carlos Segrera y B.
Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.
Presidencia.
Habiéndose señalado el dia 24 del próximo mes de Marzo, para que á la hora y en el paraje de costumbre tenga efecto el remate de los bienes siguientes, una casa de manipostería y tejas situada en la calle de la Plaza de Armas de esta ciudad número 10 y anteriormen-; número 6 tasada en tres mil setecientos veinte y seis pesos ochenta y i inco centavos oro; un sitio de labor nombrado «La Luisa» ubicado en jurisdicción de S. Antonio de los Bañoi compuesto de dos caballería de | tierra, con pozo, fábricas y arboledas, tasado en seis 1 mil pesos oro, y otro sitio, compuesto también de dos caballerías de tierra, situado en el cuartón de Bueiia-I ventura partido de la tíaluil, tasado en siete mil quinientos pesos oro, y reconoce ochocientos pesos de un censo y dos mil sesenta y nueve pesos setenta y cinco centavos del haber de unos menores. Cuyos bienes fueron dados en fianza del ejercicio del ex-mayordomo de propios D. Valentin Beltrau, y se subastan con la competente autorización superior, para cubrir el déficit que en su contra resulta de las cuentas que haamiiiistra-do—Y para que llegue á noticia de todos los (¡lie quieran hacer proposiciones á dichos bienes juntos ó i-epa-rados. se hace la publicación por este medio.-Bejucal y Febrero 15 de 1876.—El Teniente Gobernador, Hipó lito Amau.
GÜART.4 SECCi«-V.'
OFH INA« DEL 1.NTE1UOIL
Ayuntamiento de 8. Antonio.
Secretaría.
Con aprobación superior y por término de quilico dias se anuncia la subasta ante la Corporación Municipal do las obras de reparación de los puentes que cubren el río que atraviesa esta villa cu las calles de O-Donell y Eta. Bárbara que deben ser ejecuiadas en el término de un mes, bajo el tipo de 4563 pesetas 75 céntimos en billetes del Banco Español, satisfechos á la terminación de la obra si lo estuviere á satisfacción del Ayuntamiento.—S. Antonio Febrero 16 de 1870.— José Vázquez Lop z.
Tenencia de Gobierno Político de Guanabacoa.
Don Josó de Prignat y Oclioa, Teniente Coronel de Infantería; Teniente Gobernador, Comandante Militar y Presidente dol Muy Ilustre Ayuntamiento d“ esta villa, i te. etc.
Hago saber: que habiendo ocurrido á mi autoridad en la forma legal, y por medio de instancia D. Francisco Mendez y Villamil, vecino y del comercio de esta villa, en solicitud de abrir un establecimiento de panadería en la calle de Padilla número 23; y como quiera que esta clase de establecimientos es de los marcados como insalubres é incómodos al vecindario, con esta fecha he tenido á bien disponer se anuncie al público por el término de ocho dias, por medio de la Gaceta oficial, pe riódico local de esta cabecera, y por cedulones que se fijarán en ios parajes mas públicos, t ara que el que se considere con derecho ó perjudicado, se presente en esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia, en el plazo de ocho dias después de su publicación á reclamar el que le asista; pasado dicho término no habrá lugar a reclamación alguna.—Guanabacoa Febrero 11 de 1876.—José de Perignat.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra la morena Telesfoea Noa en cobro del impuesto municipal correspondiente al año de 1874 á 75 lia dispuesto el ,-r. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento se saque á remate en pública subasta y en las puertas de la casa de Gobierno el dia 15 drl mes de Marco á las 12 de su mañana, una casa situada en esta villa calle de Tacón número 10 fabricada en un solar de tierra de doce varas de frente por 46 de fondo constando la fábrica de 74 varas de frente y 44 de ancho con una cuartería de once varas de frente divididas en dos habitaciones con su arrimo por el Sur estando el cuerpo principal algo deteriorado y sin cerca ei patio embargada por virtud de este expediente cuya casa lia sido tasada en 10 J pesos papel.—Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de Imitadores.— Güines y Febrero 14 de 1S70.—El Secretario Contador, José Gumlian.
Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Terminado el padrón (le fincas urbanas por la comisión rectificadora, se hace saber que desde el dia quince del actual al primero del entrante mes, se halla rá de manifiesto en la Secretaría de esto Ilustre Ayuntamiento para que los propietarios puedan enterarse de la renta que tienen asignada en él y establecer las reclamaciones oportunas en dicho período, en inteligencia de que el que no lo verificare se considerará consentido en la renta fijada, debiendo advertir igualmen'e que con motivo de que la mayor parte de los propietarios no presentaron las relaciones juradas, la comisión ha tenido que atenerse á los datos del padrón vi gente en los cuales se notan algunas alteraciones de nombres y número de las casas por variación de la numeración' hecha últimamente y las transferencias do do minios sin conocimiento de la Corporación y pudiera resultar que aparezcan con números antiguos unos, y otros con nombres de los anteriores dueños.—Lo que se hace saber por este medio para conocimiento general. Guanabacoa Febrero 12 de 1870.—El Teniente Gobernador Presidente, José de Perignat.
harina de trigo, café, azúcar v maderas, la cantidad de
..........pesos la cual enteraré en la caja municipal
en los plazos que determina ei pliego de condiciones publicado las cuales acepto en un todo comprometiéndome al cumplimiento do las mismas.
fecha
firma
Pliego que se cita.
Pliego de condiciones que redacta la comisiou que suscribe en cumplimiento de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesiones capitulares de cinco de Noviembre próximo pasado y tres del corriente para subastar los arbit’ ios del uno cor ciento advatoreu sobre factura de todos los artículos uue so importen en esta ciudad y su distrito para el consumo desús habitantes, el vino, la harina de trigo, el café, la azúcar y maderas.
Primera.—Para ser postor, es requisito indispensable el prévio depósito en la Mayordomía de propios de la suma de doscieutos cuatro pesos, oro conforme al artículo 63 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, y ella constituye la re3ponsaoilidad de los postores ai cumplimiento de sus proposiciones.
Segunda.—Consisten los productos de los ramos que se subastan eu un uno por ciento advaloren sobre factura de todos los artículos que se introduzcan eu esta ciudad y su jurisdicción para el consumo de sus habitantes, excepciou hecha del vino, la harina el café, la azúcar y maderas que también se1 importen y cuyos espaciales artículos abonan; el vino, un peso por pipa, la harina de trigo, medio peso por barril, el café, un peso por saco, la azúcar, un peso por caja y la madera dos pesos por cada un mil pies y todos los ramos de ingresos aquí asignados, uo deberán subastarse unidos en menos cantidad anual que la de diez mi! pesos oro, que abonará el que íesulte contratista á la Hacienda municipal por parte iguales dentro del segundo mes de cada un trimestre, y por los meses que pueden resultar de diferencia desde el dia que se le ponga en posesión hasta el treinta de Junio del año próximo de 1876, abonará sobre la cantidad del remate la parte que proporcio-nalmente le correspouda.
Tercera.—El contratista verificará la recaudación de todos los emolumentos de los i amos consignados en este pliego en la forma que hasta hoy viene practicándose, esto es, en oro ó eu bille es dei Banco Español, según la manera en que estuvieren aforadas Jas facturas, quedaudo suficienteineute autorizados ¡»ara si el importador varía la importancia total de la introducción detener todos los efectos en el paradero Valle cuan do sean para introducirlos en la ciudad y en el almacén del ferro-carril do las Tunas aquel es que se destinen al comercio de dicho puesto y demás puntos de la jurisdicción.
Cuarta.—Si durante el tiempo do este contrato, el Gobierno Superior tuviere por conveniente suprimir el todo ó parte de los arbitrios contratados, quedará desde luego rescindida la subasta debiendo sin embargo el contrata,ta abonar hasta ese dia la importancia de lo que adeude.
Quinta.—Fuera de los derechos de que traíala eon-diciou segunda, no podrá el rematador cobrar cantidad alguna por ningún otro coucepto bajo la multa de cin-| cuenta ¡tesos en oro que le será impuesta por el tír. lhv-| sidente ó por el Concejal que tuviere conocimiento de la infracción.
tíexta.—El que resulte contratista, está obligado á . prestar á la responsabilidad de.su contrato, fianza hipotecaria en finca urbana libre de toda otra afección cuyo valor en tasación excedo en una mitad mas de aquel que se obtenga eu la subasta.
Sétima.—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerradc,3 durante el plazo que señale para la subasta y hasta el momento mismo de celebrarse el acto.
Octava.—El contratista no podrá reclamar iudem-! nizacion alguna por 1< s casos fortuitos que puedan ocurrir y uo sea dable provéer ni evitar, ni menos in-| tentar la rescisión del contrato, sino en el caso consignado en la condición cuarta.
Novena.—Como la detención de los efectos en los lugares que se señalan eu la condición tercera . silo podrá tener lugar cuando el contratista abrigué sospechas de que los valores consignados en factura no están en relación con el que en el mercado obtenga los electos que se importen, se autoriza al contratista para que practiqué el oportuno reconocimiento, nombrando al efecto por su parte una persona inteligente que verifique ia operación y otra el interesado importador y si lio hubiese acuerdo entre ambas, dará cuenta al Sr. Presidente del ilustre Ayuntamiento quien designará el tercero que dirima.—Saucti-Spíritus Diciembre 9 da 1875.—Es cópia. El Secretario, Jaime Bruso.
Alcaldía Corregimiento do Jibara..—Junta local do Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 peso- mas 210 pesos j para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos I pagos se verifican meusualmente en oro ó su equi'va-i lente en billetes del Banco Español de la Habana, se ! hace saber para que los que quieran optar á ella ocurran j con sus solicitudes acompañadas de los documentos ne-' cesarios, á esta Presidencia en ei término de un mes de a fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, 'Juan S. Aíz.
En ol exped ente de apremio seguido contra D. Manuel Arambarry y Fernandez en cobro de contribuciones municipales y el impuesto extraordinario del 5 p. g lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernado! Presidente de esto IliisTo Ayuntamiento que el dia 28 del corriente mes de Febrero so remate en pública subasta á las doce d i su mañana y en ias ¡»lici tas de ia casa de Gobierno, una casa de tabla y tejas situada en esta villa calle de Cuatro Palmas número 39 esquinad la de Reina, cou 16 varas de frente y seis de fondo defendida por colgadizos también de tejas, ia cual se halla tasada eu 700 pesos papel, y ha sido embargada por virtud de este expediente—Lo que se hace saber aj público para la mayor asistencia de lieitadores.—Güines y Febrero 17 de 1876.—El Secretario Contad r, José Guudian,
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en las inmediaciones del Rincón de Guauabo, una pieza de madera de cedro de diez y inedia varas de largo, seis do estas á figura recta, y el resto formando curva, media ’ vara en cuadro, por su extremo superior, y doce ¡migadas ¡»or la inferior sin marca algnna, cuya pieza fue recogida y depositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de Ja comprensión do este distrito marítimo.
tío pone eu conocimiento del público por medio dé los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término de treinta dias, para que se presenten cu esta Ayudantía, los que so consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande ia Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1870.—Juan M. Butier.
Ilustro Ayuntamiento de Guanajay.
Admitida por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en sesión celebrada el dia 4 del actual Ja renuncia (¡ue presentó D Juan do Horas y Donesteve de ia ¡daza de Secretario Contador, y debiendo proveerse la vacante con arreglo á lo prevenid* on el capita o diez, de la Ley orgánica de Ayuntamientos y artículo primero y siguientes de la Circular del Gobierno General fecha 25 (le .i unió de 1875, lie dispuesto de acuerdo con la corporación municipal ia publicación del presente, convocando aspiiaútes para la provision de dicha plaza.
Al efecto los que se consideren con ias condiciones prescritas en la citada Circular, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia en el término de treinta (lias á contar desde el de hoy.—Guanajay 7 do Febrero de. 1876.—C. la Torre.
M. Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritus.
Secretaría.
El Sr. Coronel Presidente, de acuerdo con lo resuelto por este Ilustre Ayuntamiento en sesión capitular de cuatro del corriente se ha servido señalar el dia 4 del próximo mes de Marzo á las doce horas de su mañana en estas Casas consistoriales para ia subasta de los productos del arbitrio dol uno ; or ciento advaloren sobre factura que recauda la Hacienda municipal sobre todos los artículos que se importen en este distrito, para el consumo de sus habitantes durante el año económico de 1876 á 77; mas el (le un peso sobre cada pipa de vino, cincuenta centavos de peso sobro cada un barril de harina de trigo, un peso sobre cada saco de café, un peso sobre cada un mil pies de madera que igualmente se importen eu este distrito con aquel propio objeto; y que á la vez se haga público por el periódico ¡ocal y por la Gaceta de la Habana el indicado remate con inserción del ¡diego de condiciones á que lia de sujetarse la subasta para la mayor concurrencia de Imitadores quienes sujetarán sus proposiciones á lo prevenido en la sétima, redactándolas conforme al modelo (¡uo igualmente se inserta presentándolas con sobre cerrado en esta Secretaría.
Y de Orden de su Señoría se publica el presente
riancti-típíritus Bruso-
x uu univi«	-....-	• - r -
nmiici» paia (¡ne surta sus efectos.—Sai b’ebreio il de 1876.—El Secretarlo, Jiiiine
Modelo do proposición.
Yo D....................ofrezco por los productos
(¡el arbitrio del uno por cientoadvaloren sobre factura, que ese Ilustre Ayuntamiento debe recaudar á favor de ia Hacienda municipal eu todo el año próximo venidero de 1876 á 77 sobro todos los artículos que se importen pira el consumo eu su jurisdicción con inclusión, de ias cuotas asignadas separadamente al vino,
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de médico municipal de esta jurisdicción con ia asignación anual de 750 pesos y dispuesto por la Superioridad se proceda á la convocatoria correspondiente para su provisión, se avisa por este medio á los Sres. Facultivos que deseen ocuparla, presenten en esta oficina sus instancias documentadas en el término de un mes que empezará á contarse desde la primera publicación de este en los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al tíuperi r para que recaiga el nombramiento en favor del elegido —Baracoa 19 do Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador
Comandante Militar de esta jurisdicción etc. ote.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. tír. Director general de administración civil que del 1? al 15 de Febrero próximo so practique por c Inspector de minas D. Pedro Saiseraise el reconocimiento y eu su caso la demarcación de las dos pertenencias de minera1 do asfalto de chapapote solicitado porel Excmo. Sr. D. Juan Poey con el título de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio tí. Miguel, cuartón del misino nombro en esta jurisdicción, y según se previene en el artículo ¡ 31 del párrafo 3? dei Reglamento de miner a vigente, j se hace público por medio dei presente nuncio para j genera couociiuien'o de las personas que se hallen interesad s en el asunto.—Jaruco 23 do Enero de J876.— Juan Brodett.
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición de! tír. Presidente en cumplimiento de órdiL. supeiior se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forenee del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediente del asuuto, (¡ue pueden examinar en esta secretaría cuantos deseen aspirar á la plaza.
En la inisin i oliciu i sj recibirán la* solicitudes ,]<» libiamente documentada* basta (>1 16 de Febrero próximo. -Cielimegos, Enero 15 de H76.-Antonio A Galiauo
QUINTA SECCION.
autos.
A coi 9‘rumii ia de lu i »iijh segui la ante n»f per bur o de un saco de arroz, á la AJm iiislraeion Milita , el H% J«6< le ¡iilirera insian is del <J i -11 i lo de Balen, ha dispuesto que por lies números ds la GacsfcJ oficial se uoiilince á D. José Castro Fernandez y D. José Vi-¡onde y Viliarqiill'a, une con fecha treinta y uno do E i, ío úiiiino sí dictó auto sobreseyendo iibiemeuto en dic.ia cansa re“pfCt<> á elh s y (Releía üo las catas de oficio.— Y ¡»ara iju« tepe» ( feclo lo maudado libro la pie-se* te.—Hab-na ¡0 Je Febrero de 1878. Miguel Verel».
A O 25
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Mó nserrate, tu la cansa .;ne por ante mí cursa contra D) c< neepc ou y D. José Dopico pnreslaf ,á 1). Juan Mal tí Carreras v por nulo de esla fecha, ha disnu-sto que por tres número x'omecutivos oe ia Gaceta oficial se notifique al (irado Martí el auto definitivo dicta lo en dicha ewusa, dejámfo'o citado y emplazad » para auteln Beul A (lili -ocia dei Territorio, en ia inufiigencia de que -i (¡entro de quinto dia eo cora pareciere en el juzgado ve I»- l» udrá por conforme y cuya parle dispositiva déla te fe t i I a Herencia dice asi.—Violo lo i. presentado porel Pr-,motor fiscal y Jo que dis( míe el caso cus rl o del arl l-culo 5i del Reglameut» provisional para ia administración de justicia (lijo tí. tí une del.its. i r-seer y scbresjla en esta rnu»a •'efimlivi m ule lieo'atando lis cíelas á cargo de D Joan Marti G»rr ias. Y en consulta elévese etc. Y psia une lo tunuiado levg» su mss exacto e im-nlimii-r t < x"en i» la pf» s díte en ¡a Habar a á 14de Febrero tl> 1876. F. mau ló Novell.	A O 25
liDICTOr.
Don Enrique deCeñal, Juez do paz propiciar o y «i« primera iustancia interino ele! distrito do Jesu» Maiia etc.
l’or este mi primer edico y pregón, cito llamo y emplazo ft li- José ó sia D. Federico Casas (Hatillo, me oiimI y vecino de esta ciudad, soltero tal a |U«ro y de veinte V cuatro eños de edad: par» que dentro del término tío nueve (lias contad' s desde esta f -ella se pro-sr ule preso en la Real l Mrcel ft d< scargurse de i a cu Ipa ice le resulta eu cama criminal (pie instruyo por rolr > ímstisdo en unión de otros, en el liaralH'lc, (¡alzada i el \|,,i,te número circi e ta y ei• (•(»; cierto y seguro do que si así lo hiciere le aduiiuisl/aió retía y cumplí la