4«lttiLocal «le .4«lu»nas.
-En el manifiesto del vapor Germánico «Frankpurt» que procedente de Bremen y Havre entró en este Puerto el 18 de Enero último Fe oonnigna á A. Adeos, un bulto con dos man-tiia y á iíuesing y Comp4, un bulto lencería; y como ba trascuarido el plazo señalado, sin que ho hayan presentado las declaraciones corres-noiidiontes so los convoca para que ocurran á [,sta administración dentro de 59 dia á exponer ]o que estimen conveniente á su derecho pues ,le lo contrario se procederá á la que correspon-
8* Habana Febrero 26 de 1876.—Manuel Camello.
En el manifiesto del bergantín americano «Elorense J. Henderson,» que procedente de jíewYork entró en este puerto el 18 de Enero último se consignan áN. Suarez, 15 toneladas lácre de piedra, y como ha cumplido el plazo señalado sin que se haya presentado la correspondiente declaración, se convoca á dicho gr. para que dentro de 59 dia ocurra á esta administración, á exponer lo que estime conveniente á su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 26 do 1876.—Manuel Ca-md>o.
En el manifiesto del vapor americauo «City 0f Veracruz» que procedente de New York, entré en 2c do Enero último, se consigna á Zaldo y Comp“, con la marca G. C. 1). y 40 kilos de peso, una caja ferretería, y como ha cumplido el plazo señalado, sin haberse presentado la declaración correspondiente, se le convoca para quo dentro de 59 dia ocurra á ceta administraron, A exponer lo quo estime conveniente á su derecho, pues do lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Febrero Í6 de 1876.— Manuel La-macho.
En el manifiesto del vapor español «Guipúzcoa» que procedente de Cádiz entró en este puerto el 18 de Enero último, constan consignados á ‘ la orden, 18 cajas y 2 barriles conteniendo 176 linos vino, 24 sacos harina con 3200 kilos, 2 bairiles con 64 litros vino, 1 caja ton 5 litros vino, y 3 kilos turrón, y con la marca F. y P. una cuja número 17 (pro contiene 25 kilos frutas verdes, consignada á los Sres. Español y Pascual, v como ha cumplido el plazo de 30 dias de la entrada del buque, sin quo se hoyan presentado ]bb entradas correspondientes, so convoca á los dueños ó consignatarios do dichos electos, para que dentro de quinto dia ocurran ú esta Administración á exponer lo quo estimen conveniente á ai derecho, pues de lo contrario se prt-
Presideutc se ha servido dispoucf que los expresados recibos estén al cobro en la oficina do Recauda-cion por ol plazo de ocho dias, á contar desdo ¡a fecha del presente anuncio, en coneopto quo serán abonados por los contribuyentes, en oro, por el importe de su adeudo, ó en billetes del Banco Español con ol ciento por ciento de aumento, según lo dispuesto por el Gobierno General, y que los quo no fueren satisfechos durante ol indicado plazo, serán co brados á domicilios con el dos por cionto de recargo conforme lo quo determina el Reglamento de re caudacion municipal.
Gremios quo se citan.
i Almacenes do víveres no importadores. Idem de ropa no idem Idem de depósito. Idem de música y ! pianos. Compositores de pianos y otros instrumentos de música. Almacenes de forrajes. Idem do maderas y de barros. Aserradores por vapor y sin él. Aibei-terías. Boticas sin droguería. Baratillos de ropa hecha. Casa de salud. Encomenderos do ganado menor. Fundiciones. Fábricas de fósforos. Idem do jabón. Idem de Velas de sebo y de cera. Cererías. J liegos de bolos. Modistas. Fábricas do corsés. Marmolerías. Papelerías no importadoras. Librerías no '■ idom. Imprentas. Litografías. Almacenes de cuadros. Peleterías no importadoras. Platerías no idem.-Panoramas. Prestamistas ó casas de empeños. Retra-; tistas. Sederías no importadoras. Cordonerías. Tiendas de flores. Idem ropa con sastrerías. Ventas de hielo. Vendutas. Almacones de tabaco en ramas. Pirotécnicos.
Habana 25 de Febrero de 187G.--E1 Secretario. P. O .—Rafael Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta ele lidiadores el remato anunciado para el dia 23 del actual del arrendamiento de la casilla n9 12y 45 del mercado do Cristina, en 90 pesos oro, «1 Excmo. f?r. Alcalde Corregidor, Presidente se bu Bervido señalar de nuevo para la subasta el dia 8 del entrante mes de Marzo á la una do la ¡ turde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. p con extiicta sujeción al pliego de condiciones ¡ que se inserta á continuación.
! Lo quo de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1S76-—El Secretario. —P. O.—Rafael Aragón.
[Véase ol pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 15 do Junio último.]
cederá á lo que corresponda.
Habana Febrero 26 de 1876.-macho.
-Manuel Ca-
Relacion de los Sres. abogados que tienen pendiente el pago de la contribución Municipal del año económico do 1874 á 1875, quo ol Excmo. Ayuntamiento ba acordado su publicación sin perjuicio de remitirla al Exorno. Sr. Ite-gente de la Real Audiencia para que se sirva determinar que por los Juzgados respectivos no se admita gestión alguna de estes Sres. sino presentan loa recibos cuya formalidad es de ley.
D. José do Jesús lluiz, 19 y 2° eomestre de 1874 á 1875, pesos 207 25 cts.—b. Gabriel Rodríguez, 29 iil. id., peiosllO 50 cts.—D. Francisco ltodriguez 19 y 29 id. id. pesos 173.—D. Nicolás Rodríguez Sierra, 19 y 29 id. id. pesos 173,— D. Néstor Sanlely, 19 y 29 id. id., pesos 562 50 cts.—1). Pedro José Sautiuete, 19 y 29 id. id., pesos 173.— D. Joaquín Sousa Valdés, 29 id. id., pesos 180 —I). Joaquín Sousa Armenteros, 2*? id.
En el expediente do apremio seguido por cata Administración contra 1). Manuel Pórtela,
Capitán del bergantín español «Jóveu Gabriel,-!
por multa que se le impuso, se ba dispuesto el _________ ________________________
remate de dicho buque que se baila fondeado en	pesos 75.—D. Gabriel Toscuuo, 19y 29id. id.,
]a ensenada de Guaeabacoa frente á los almace- pesos 173.—1), Ramón Troncoso 19 y 29 id. id., nes de Regla, señalándose para dicho acto el dia 8 del mes entrante á las 12 de su mañana en el muelle do Caballería, el cual so baila avaluado
eu la suma do 5968 pesos 40 centavos en oro, cuja tasación estará de manifiesto en la Secretarla de esta Administración, y eu el acto del re-
mate.	. . ,
Para tener derecho á licitar se constituirá previamente en la caja do esta Administración el 5 por 100 de la tasación y los imitadores presentarán el recibo quo el cajero les expida al oficial encargado del remate.
El mismo dia do adjudicarse el remate se hará el pago definitivo y se entregará el buque, si lo se verificase quedará el depósito á beneficio de la Hacienda y so rematará de nuevo (lidio buque el (lia que previamente se designo sin preferencia ni derecho alguno del rematador. Uubana 8 de Febrero de 1876.—Camacho.
Aloclilia iüm'i:intk'uto(le la Ifiulrana
D. Inocencio Alvarez y D. José García, bau solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para matricul¡¡r una marca do tabaco denominada «Romeo y Julieta» para el uso de la fábrica de su propiedad establecida en lu calle de San Rafael número 87.
Lo que so anuncia por medio (le la Gaceta oficial á fin do que los dueños de marca puedan examinar el diseño de lu que so pretendo matricular y el que so crea con derecho á.opouerse, presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Corregimiento en ol preciso término de diez (lias á contar desdo la locha de osla convocatoria.
Habana 22 de Febrero de 1876.—El Marines de Relia- Vista.
Fn ni o. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Sin efecto por falta do Imitadores ei remate inundado para el dia 36 del corriente de todo el hierro vitjo que existo depositado en el Ramo do Obras Municipales; el Excmo. Sr. Corregidor Rresidente, s:e lia servido disponer vuelva á inundarse que el acto tendrá lugar nuevamente d dia 8 del entrante Marzo, á la una de la tarde, en la Sala Capitular y cou arreglo á las condiciones publicadas en la Gaceta del dia 6 del actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienés interese.
Habana Febrero 25 (lo 1876.
Ramón de Echevarría.
Vacante una de las plazas de arquitecto nmuioipal de esta Ciudad, por dimisión del ai-quitecto I). Pedro Tomó que la servía, y dispuesto por el Gobierno General de esta Isla so proveu por ahora esa plaza interinamente, y por ccocurso, en arquitectos de la Escuela Superior de Arquitectura, todo á reserva de la resolución que dicte el Gobierno de S. M. ] ara la provisión en propiedad, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en cumplimiento de esa Superior ilisposicicn y de acuerdo del Excmo. ■Ayuntamiento ha'ordenado convocar por la Ga-ceta oficial, y por término do"quiuce dias, á los que reuniendo el requisito antes citado dcieen servir la plaza, quo está dotada con tono el haber pura ella consignado; en el concepto de que los aspirantes habrán de presentar sus titules y itcatado de los méritos contraídos, eu esta. Secretaría, dentro del plazo fijado.
Y para su inserción en la Gaceta libro la presente, de orden de S. E. en la Habana á 12 fie Ftbrtro de 1876.—Ramón de Echavarria.
Expeditos los recibos do los gremios do industrie, comercio, profesiones etc. quo á continuación se expresan, correspondientes al comonte año económico y al primer semestre quo dió principio «n primero de Julio de 1876, y venció en 31 de Bi-«iernbre próximo pasado el Excmo. Sr. Corregidor
pesos
173. -L), Basilio Tanche 19 y 2o id. id„ pesos 121 88 cts.—1 h Francisco de P. Valdés Rodríguez, 19 y 29 id. id., pesos 173.-D. Gabriel Vila Potestad, 29 iJ. id., pesos 110 50 cts.—D. Miguel Francisco Viondi, ]9 y 29 id. id., pesos 337 50 ets.D.-Fran-cisco Javier Urrutia, 19 y 29 id. id., pesos 173. -D, José Marín Valdés Rouriguez 19 y 29 id. id., pesos 207 25 cts.—1), Miguel M4 Viondi 19 j 29 id. id., pesos 173.-D,BaltazarSabiasOonills, Ioy 29 id. id.,pevos 173.--D, Iguaeio R. Zanagoitia, 29 id. id., pesos275.—D. Antonio A. Azoy, 19 y 29 id. id., pesos 357 50 cts.—1). Ignacio Angulo Heredia, 2o id. id., pesos 110 50.—D, Federico L, Azola, :d. id. id., pesos 65.-1). Gtíerino Armen-teros, id. id. id., pesos 65.—D. Celerino Armen-teros, 1'’ id. id., 56 88 cts.—1). Antonio Alian, 19 y 29 id. id., pesos 121 88 cts.—D. Francisco de Agüero, 19 y z9 id. id. id., pesos 121 88 cts. —ü. José Ayula Aguiar, l.° id. id., ¡ esos 56 88 cts.—1). Julio Barroso, 2. ® id. id., pesos 110 50 cts.—1). Francisco Baoz oosa, l.° y 2. ° id. id., pesos 121 88 cts.—D. José A. Betancourt, 1. ° y 29, id. id., pesos 121 88 cts.-D. Ramon C, lépero, id. id. id., pesos 80 72 cts,—D. Alejandro Caballero, l.° y 2.® id, id., petos 173, 1). Manuel Córdova, 1. c id. id., pesos 65 65 cts, —D. Enrique G. Ceñal, id. id. id., pesos 282 50 cts.— i). José María Cañizares, 1.® y 2.® id. id., pesos 121 88 cts.—U. Manuel Córdova, 2.® id. id., pesos 150.—i). José Corpi Calderiu, 2.® id. id., posos 150.—I). Domingo Chaple, 1.® y 2.® id. id., pesos 173.— if. Raimundo Cabrera, 2.® iti. id., peses 192 25 cts.—1). Carlos Cepcro, id. id. id., pesos 110 50 cts.—I). Juan Antouio Cantalapie-dra, 1. ® y 2. ® id. id., pesos 173.—i). Manuel María Correa, 1. ® y 2. ° id. id. picaos 121 88 jets.—D. Audiés Cajigas, 1.® y 2. ® id. id., pesos 173.— 1). Evaristo Casanovas, 1. ® y 2. ° id. id., p esos 337 50 cts.- D. Bernardo C. Valdivieso, 1.® / 2. ® id. id., pesos 562 50 cts.—D. JoiéG. Campo Marquetti, 1.® y 2. ® id. id., pesos 173. —1). Ramón Corral Copeio, 2.® id. id., pesos 92 2c cts.-D. Leop oído C. y Luna, 1. ®y 2. ® id. id., i eFos 12188 cts.—1). Arturo Carnearte, 1. ® y 2. ° id. id., pesos 207 25 cts.—1). José Valentín Cabo, 1. ® v 2. ® id. id., p>esos 562.—D. Eu sebio Campo Olivera, 1. ® y 2.® id. id., p>e.-08 173.—D. Alejandro Eobazer, 1. ® y 2.® iti , id-posos l2l 88 etc—1). NRo.ás Cáidenns Ortega, I.® id. id., pesos 56 88 cts.—1). Ignacio Castro, iti. id. id., pesos 80 75 its.—D. Felipe F. Castro id. id. id., pesos 80 75 cts.—D.José G. Domili, «liezy Solis, l.°y 2 ®id. id., pesos 207 25 cts —D. Joaquin Delgado, 2® id. id., pesos 110 50 cts.—D. Sebastian Delgado. 1. ® y 2. ® id. id. pesos 173 .—D. José Jesus Es*ev> z, 1 ® y 2® id. id., pesos 207 25 cts.—D. Jo'é Espinal, 1 ° y 2® id. id., p osos 121 88 cts.— D. Raimundo Fariñas, 1.® y 2. ® id. id., p esos 173.— D. Tomás Ferrer Ptrdomo, l. ® y 2. ® id. id, pesos 337 50 cts.— L). Felipe Fernandez Castro, 2.® id. id., pesos 92 25 cts.—D. Juan González Guerra, 1.® y 2.® id. id., pesos 173.—D. Julian Gassié, 2. ® id. iti.. pesos 65.—jJ. José María Garcia Montici, L® y 2. ° id. id., pesos 173.— D. Francisco Girai Eignen a, 1.® y 2. ® iti. id., pesos 173.—D. Francisco Goiry, 1.® i ; id., pesos 262 50 cts.-D.Josó C, ligues, id. ill. M. pesos
id.
o
56 «8 cts.—D. Fiamiseo Ilevie, 1. w y i,)., pesos 207.—D.José Hernández llcvia, 1 y 2. ° id. id., pesos 173.— D. Manuel F. llero-tiia, 1. ®y 2. ® id. id , paso» 173.- D. Francisco J. Laúd» , 1. ® y 2. ® id. id., pesca 173.—D. Martin O. Loor; 2.® id. id., pesos 92 25 cts.—Miguel Francisco Lámar, í. ® y 2. ® id. id., pesos 173._D. Francisco J. López, id. id. id., p.esos 180.—D. Alejandro L. Torres, id. iJ. id., pesos 180.—D. José Mora, ni. id. id., pesos 300.—D. Francisco Morales Flores, id. id. id., pesos 65. —D. José María Morales Rodríguez, id. id. id., ] es os 110 50 cts.—D, Adolfo M, Stcrliug, 1. ° y 2. ® id. i i., pesos 562 50.—D. José Mora Pérez id. id. id. id., petos 173.—D. Justo Morales Herrera, id. id. id. i')., pesos 173.—D. Agustín Melero, id. id. id. id., posos 173.—D. Fruncísto M Xiquee. id. id. id. id., pesos 337 50 cts.—D. FrautiBvo Morilla, 1.® y 2. ® id. id., pesos 207
25 cts.—D. Manuel Montes Verdes, id. id. id., pesos 121 88 cts.—I). Andrés M4 Mcirele-, id. id. id., pesos 173—D. Juan A. Ñapóles, id. id. id., pesos ]73.—D. Gabriel Oliva, id. id. id., posos 207 25 cts.—D. Juan O-farrill, 2. ° id. id., pesos 65.—D. Juan Antonio Portocarrero, id. id. id., peses 92 25 cts.—J>. Luis Riña Pastrauo,
1.	® y 2.® id. id., reros 337 50 cts—D. Baudilio Piqué, 1. ® y 2. ° id. id., pesos 207 25 cts. — D. José Valentín Prado, 1.® y 2.® id. id.-, tesos 173.—D. Guillermo Fuente, 1.® y 2°. id- id., pesos 121 88 cts.—D. Ricardo Pou, 1 ° . y 2.® id. id., pesos 12L 88 cts.—D. Victor Pérez, 1. ° y 2. ° id. id., pesos 173.—D. Ramón Perez Trujillo, 1. ° y 2. ® id. id., posos 173.— D. José M4 Perez, 1. ° y 2.® id. id., pesos 173. —D. Garlos Perez Terán, 1.® y 2.® id. id., pesos 173.—D. Alejandro del Portillo y Junco,
2.	® id. id,, pesos 75,
Hubaua Febrero 10 de 1876—El Secretario, Ramón de Echavarna.
Hunco español de la II bar a
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento d9 cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 de los Estatutos, ba acordado el Consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesiou comience á las doce de la ma-ñaua del dia 22 del raes próximo venidero, y tenga lugar en el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde S6 bailan establecidas las oli/íiuas del Banco.
Habana y Febrero 22 do 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Riña,
TERCERA SECCION.
Instílalo Provincial de 24 Enseñanza de ia Jsla de Cuba.
Secretaría.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos matriculados en este Instituto y Colegios á é! incorporados que desde el primero do Marzo entrante basta el quince de Mayo próximo venidero, queda abierta en esta Secretaría el pago del segundo plazo de la matricula del curso académico de 1875 á 1876.
Habaua 25 de Febrero (le 1876.—Dr. Paulino Alvarez Agumiga.
Ctmc ndancia Militar dt Marina y Capitanía dtl puerto de la Habana.
Fim'Mt1!’«!	f*<* 'loqa,
Don Joaquín Micon y Louplíi Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma, l’or esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Simón Ücrpe Martínez, natural de Sto. Tomás provincia de la Coruña, de cuarenta y tres años de edad, soltero, panadero, palero que fué del vapor correo «Mendez Nuñez» para que dentro tlel término tle nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.-Joaquin Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de Carayaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de etlati, soltero, fogonero que fué del vapor correo «(jijón» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse tle la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extranjera Juan Tomás Lapier, hijo de otro y de A na, natural del Canadá, casado y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 tibí bergantín goleta «Natividad» para que dentro del término de nueve dia» contados desde e3ta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido que de no verificarlo se íe declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren,—Habana Febrero 14 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, tie veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármeu» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de qué si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edictoy pregón, cito, Hamo y emplazo á José Yuaní García, natural de Cádiz, soltero, de catorce años tle edad, carpintero, camarero que fué del vapor correo «E-paña» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse tle la culpa que le resulta en causa que le sigo por haber desertado del mencionado buque; seguro tic que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 24 de tuero tle 1876.—Joaquín Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duran Moreira, natural de Urande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-ños de edad, casado, jornalero, y ayudante de cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro tle que si así lo hiciere sele oirá y a lili i nistrará cumplida justicia.— Habana24 tle Enero de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas generales se ignoran tripulante que fué de la barca española «Ull» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas ñ darsus descargos en la causa que sé le sigue por deserción tlel mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere st* le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 tie 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Arias González, natural de Acieva, provincia de Oviedo, soltero, tle cuarenta y nueve años de eda t y ayudante de cocina que filé tlel vapor correo «Guiptizcua» para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse d- la culpa que le resulta en la «ausa que se le sigue por deserción del menciona do buque; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de. i876.-Joaquin Micon.-Porsu mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por esta mi segunda carta tle edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Antonio Enrique, hijo de otro y tie María Rosa, natural de Portugal, soltero, do veinte y seis años de edad y matriculado de su provincia, Juan Pablo, hijo de otro y de Carolina, natural de isla de Maderas, soltero y tle veinte y dos años do edad pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado á lili deque tenga efecto mi acto de justicia en la causa que se les sigue por reyerta abordo de la barca española «D. José;» apercibidos que de no verificarlo se les declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto cou la c insulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habaua 10 de Euero_de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de pdicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintana y Castillo, hijo tle José y do Invitación, natural de Cuba, mayor de edad y del comercio para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se présente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa seguida por violación de correspondencia pública apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que asi lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada cu usa. — Habana Febreros de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, de cuarenta y tres años de edad y tripulante que fué eu Agosto del año de 1878 de la corbeta española «Cármen» para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.-Por mandado de su 8ría , Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declararí en rebeldía teniéndose l>or bastante los estrado< dol tribunal para notificarles ¡as providencias que se dictaren; Tomás I.opez, hijo de Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la Coruña, de veinte y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo de Vioeute y de Benita Montero, natural de S-. Vicente, provincia de la Goruña y cié veinte y dos años de edad. —Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado do su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rómulo S. Miguel y Pagés, hijo de Autonio y de Ventura, natural de Mas Non-, provincia de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu la causa que se le :-igue por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía.—Habana Enero 10 de 1876.— Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu causa que se lo sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las pr videncias que se dictaren.—piabana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muño-.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, lujo de otro y de Josefa, natural de S. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fiu de que tenga efecto un acto de justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los est rados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con ia consulta tlel Sr. Asesor eu la expresada causa.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído cou la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por reyerta abordo de la barca española «Poquita» he dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque á Andrés García, hijo tie Francisco y de Antonia, soltero, de treinta y cuatro a-ños de edad v á Juan de los Santos, hijo de Francisco y de María de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve tiias contados desde la publicación del último anuncio, compa-ezcan en este juzgado á fiu de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa, a-percibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1S76.—Paez.-Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por insubordinación abordo de la barca inglesa «Etldystone» lie dispuesto que por esta tercera carti de edicto se convoquen á los estranjeros Jeorge Míster Kenty, hijo de Edovel y tle Ana Beguiten soltero, de veinte y tres años de edad Fonthon Surgen-trou, hijo de Yo’liu y de Sara, soltero, de veinte y un años de edad y natural de Inglaterra, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio »e presenten en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la expresada causa, apercibidos que de lio verificarlo se les declarará en rebeld a teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana y Enero lude 1S76.—Paez,—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintana y Castillo, hijo de José y de Invitación, natural de Cuba, mayor oe edad y del comercio, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en os'e juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por violación de correspondencia pública; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor, en la expresada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876—Enrique Paez.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Gerónimo del Valle y Campos Coronel graduad o Teniente Coronel de Infantería y Fiscal Militar permanente de la plaza de la Habana.
Habiéndose ausentado de esta plaza y domicilio D. José Rufino de ios Reyes, á quien y eu unión de otro sigo causa por el delito rie infidencia, y usaudo de la jurisdicción que el Rey N. S. tiene concedida en estos casos por sus Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales de su Ejército; por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto y pregón á D. José Rufino'de los Reyes, señalándole la Cárcel nacional de esta ciudad donde deberá presentarse personalmente y de rejas á dentro eu él término de treinta dias que se contarán desde el en que aparezca publicado este edicto en los periódicos oficiales á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer cu el referido plazo, se seguirá la causa sentenciándolo eu rebeldía por ol consejo de guerra correspondiente, sin mas llamarle ni emplazarle, por seras! la voluntad de S. M.—Y para que conste publico el presente edicto y pregón p ira que venga á noticia de todos en la Habana á 16 de Febrero de 1876.--Gerónimo Valle.—l’or mandato de tí. Sría., Manuel .Magallón, Secretario.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes de soldados escoltas, cu el Presidio Departamental de esta plaza y depósito de prisioneros y correccional do vagos de Isla de Pinos, se hace saber por medio de este anuncio á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocuparse presenten en el despacho de esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Habana 25 de Febrero de 1-76—El Comandante, Capitán Secretario, Manqel Bravo.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Qu da sin efecto la cédula número 4439 expedida en cabeza de familia en l? de Junio de 1875 á favor de D. Francisco Valdés natural do la Habana, soltero, 61 años, bordador y vecino de Sol número 55 por haber sufrido extravío.—Habana 21 de Diciembre de 1875.—El Inspector, P. O. Manuel Martínez.
Queda sin efecto la cédula número 6354 expedida en cabeza de familia en 19 de Agosto de 18^4 á favor del pardo Máximo Banícal, natural de esta viudo, albañil tle 42 años por haber sufrido extravío.—Habana 29 de Diciembre de 1875.-El Inspector, Ramón dt Mendoza.
Orden de la p'aza del 28 de Febrero de 1876.
Servicio pam e! 29.
J f o* ’'lia.— D. Jt >ñ ( euer primer J fi del Hate-Hot; ' I ü* (*»
Pitra G.—C? Batallón de Vo’unlarit i a-till .i I Principe.— > ililieiÍH « pié.
Fuerte número 4.—' oni’mñÍH ( '«ina Bianca Maestranza —Regimiento menta I • Artillería á
pié.
Guard a tu! Braco Español,—(luías del ('apilan (lee-ral.
I I ni !. U An Hrrorái. —Cmiiniiflí i <1 ■ Chap* ¡porri». I,i« in < m-riel ile Madera.—Compañía del barrio dt I PrP • i> i .
Pai ni Un.— E cuadran *1" H'í'nr"».
I ieni Jeniis del Motile v (linin'ni «lei Castillo de Afa (■<«—2* , nui l uflia de! nii-iiio 1 limo.
V*i sp,',tl.— !>. Manuel Muß z ituiz. (’apilan de la Comi.» on Iii^uitlatioi?.
Fi Coronel wirtjei’t0 Mayor Re año.
Colegí«* «I«’ Porreilurr» , \idartii« cntin roblen «le. ti U»!iaua
( AM BIOS.
V n<!nd ..................... I
lien- 1 mi a ................ I
Sard, lei ..............-.... !
Bill.*»...................... I
tan Solía»! ¡a u............. !
a i ! t V............ .... j
AivUla .................... . I
Otra plirrttt ■!* K«| »fit......... J
d| v.
V.
1
I Andres....................j	l3j	$	14 P. 60 d¡v.
i .iverpool.,............... i
Liverpk>jpagfeji Londres.... I
Bristol.....................)
Bristo pag?	en	EOndres... |
Glasgow.................... I
Glasgow ripg? on Lónilres.._ j
GreeuocR................... |
Greenock nag.’ en Lóndre«... ’
Kamburgo . .......;......... |
Paris Francos...............
Havre pagadero eu Paris..... 1
Mai »el la................. |
Marsella pagadero en Paris... i
Burdeos.................  |	Par	á	1 P. gil
Burdeos pagadero eu Pana... \
Names.....................J	.
Nantes pagadero eu Paris.
Nancy.....................¡
Nancy pagadero en Paris... j Ambere».................  I
Amheros pagaderoen l aris. J	Currency.
New Vork................  ]	11J	á	10} D. til) u,
P-neh. u...............   j
B.*d . u nag? on N. YorE.. j 10 á 9 f>. 3 dp .
Baltin oie................|
Baltimore pag?en New York i
Pilado) fia.............  j
FiladeiÜ» pag? eu N. Ye k... j
Now (>ileans...............|
N. Orleans pag? eu N. York- ■
Mobil»......................J
Mabila png? eu N. York......
Portland....................(
Portland, pag? ei* N. York .
Bangor..................
ßaugor, pag? eu N York... i
Providencia................ I
Providencia pag? en N York J
Montreal................... |
Montreal, pag?en New York |
Bri ....................    i
Biist *. pag?en N.	York..... I
"-’'lmiugiou................I
Wilmington pag?en N York,
tl > I i f» x ............. I
Halifax, pag? eu	New	York. I
Franck tort.................*
Franckfnr! nag"en	N.	York-J
Ouzae mejicana*......
Pesos idem eu la plaza......
Pesos idem á bordo..........
’’eso» idem en depósito.....
Pesos coiumuarios...........
Oro americauo acuñado.......
Ora del cuño español........ illfá lli} p,
Deseueuto meicauiil.........
Srea. Corredores de semana.
DE < AM BIO Y ACCION r.S.
1*. J mui N. de la Peña, depeudieute del roh gla’ D Aniñe» Novo»,	°
1‘. Jone Maria (te Cár’enas, i,|. fiel id. O. Dom tizo J. Alt ndo/*.
1 E FIUJTO-’.
D. JntMjuin G. Berteniali.
i>. Félix Araiidir, dependiente tlel colegial D. B r-uani.i C. Rodr¡gn°z.
Haba ua2S de Felncro de 1S76— El Síndico Ignacio Penal rer.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Fiscalía Militar de Bejucal.
Don Benito Gil tle Avalle y Novella Comandante de
Infantería y Fiscal Militar de esta jurisdicción. Edicto.—Habiéndose auseutado de las fi ucas en que trabajaban los morenos Enrique y Gabriel, el primero de la dotación del potrero y cafetal «Cervantes» á quienes estoy sumariando por el delito de asalto, robo y homi cidio en la persona de D. Eduardo Villarino vecino de Santiago de las Vegas en el cuartón de D.1 María en la noche del treinta de Diciembre del año próximo pasado.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Odciales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á los expresados morenos Enrique y Gabriel, señalándoles la ('árcel pública de esta ciudad, donds deberán presentarse deutro del término de treiuta dias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y eu caso de lio presentarse en el plazo seña -lado se seguirá ia causay se lessentenciaráen rebeldía. —Bejucal -3 de Febrero de 1876.—Benito Gil de Avalle. —Por su mandato, Baldomero Rincón.
Ayudantía de Mariua y Matrículas del Distrito de Ba-tabanó.
En las diligencias que se instruyen en este juzgado por hurto de veinte y cinco onzas de oro eu el vapor «España» al Teniente de Infantería D. Victoriano Vi-llen, se lia dispuesto por el Sr. Fiscal Militar del distrito, se citen por diez números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina á los pasajeros que procedentes de Isla de Pinos venían en dicho vapor la noche del dia 2.i del que cursa y que sepan algo del suceso para que se Presenten á prestar sus atestados seguros que liarán un lien á la recta administración de justicia.—Batatmuó Febrero 25 de 1876.—El Secretario, Fernando A. Sierra.
Inspección de vigilancia del distrito del sur.—Matanzas.
Queda invalidada de órdeu superior la cédula de veciudad cabeza de familia expedida en la Habana en 17 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Rafael Rojas y Guerrero, la cual tenía el número 416.—Matanzas. Febrero 14 de 1876.—El Inspector, P. O. Ramón Silvestre.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
La cédula de vecindad número 368 de comensal ex->edida en el año próximo pasado á favor de D. Ramón Jrentles García, natural de Asturias, soltero, tle 21 años y dependiente, lia sufrido extravío y cou tai mo tivo queda invalidada.—Santiago y Febrero 15 de 1876. —El Teniente encargado, Francisco Barceló.
Don José de Prignat y Ochoa, Teniente Coronel de Infantería; Teniente Gobernador, Comandante Militar y Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento d ■ esta villa, etc. etc.
Hago saber: que habiendo ocurrido á mi autoridad en la forma legal, y por medio de instancia D. Francisco Mendez y ViHamil, vecino y del comercio de esta villa, en solicitud de abrir un establecimiento de panadería en la calle de Padilla número 28; y como quiera que esta clase de establecimientos es de los marcados como insalubres é incómodos al vecindario, con esta fecha lie tenido á bien disponer se anuncie al público por el término de ocho dias, por medio de la Gaceta oficial, pe ■ riódico local de esta cabecera, y por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos, para que el que se considere con derecho ó perjudicado, se presente en esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia, en el plazo de ocho dias después de su publicación á reclamar el que le asista; pasado dicho término no habrá lugar á reclamación alguna.—Guanabacoa Febrero 11 de 1876.—José de Periguat.
Ayuntamiento de Manzanillo.
En acuerdo celebrado por la Muy Ilustre Municipalidad el dia de hoy, se acordó publicar que tiene que proveerse en propiedad la plaza de médico municipal forense de esta ciudad, á causa de haberla renunciado el que la desempeñaba interinamente. En observancia de lo prevenido en el Reglamento de la materia, se señaló el término de nn mes á contar desde la fecha, para que los aspirantes presenten sus solicitudes acompañadas de todos los documentos justificativos de sus méritos y servicios, así como el original ó cópia legalizada de sus títulos profesionales. Dicha plaza está dotada cou el haber anual de set-cientos cincuenta pesos, y los interesados podrán enterarse en el expediente respectivo, que está en la Secretaría municipal, de las obligaciones que contrae el que se preste á desempeñar dicha plaza.—Lo que se hace público para general conocimiento.—Manzanillo Febrero 4 de 1876.—El Secretario, Carlos Segrera y B.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante en el rnar en las inmediaciones del Rincón de Guauabo, uua pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone en conocimiento del público por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diaria de la Marina por el término de treinta dias, para que se presenten en esta Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Admitida por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en sesión celebrada el dia 4 del actual la renuncia que presentó D. Juan de Heras y Donestevo de la plaza de Secretario Contador, y debiendo proveerse la vacante con arregló á lo prevenid* en el capitulo
' *