IBBggg
di justicia y en contrario se le deciarmá rebelde V < °,J-Jíi“' y lot bastantes los estrados del tribjnab-P.ua. del Rio22 de Mayo de 1H76.—-Antonio Romero «errado. Por su mandado, Pablo (iíjcla.	''
Don Anloeto de Palma y (alijan, Jn*z de primera 1
tanda de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de o dicto cito, llamo y emplazo al asiático Sixto como de treinta a fies de eda. , pura que en el término de nuevo dias se presente en » cárcel pública do esta villa,á descargarse deh» ««*»» nue lo resulta en la causa criminal formada poi nurm do dinero á I). Juau llautista Asiol, cieito y wRUf# u que si asi lo blclere se leolrá y administrará indicia y de lo contrario se le declarará rebelde y	y
bastantes los estrados del JuigadJ para todas ¿aciones hasta sentenoia.-Colon 5 de Junio de18 6.“ A de Palma. Por su mandado, Manuel \ . Davair a.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, la 1 y emplazo á D. Luis Lago para que «{entro «le nueveMlas se presente en la cárcel de esta ciudad á ^eecargurse ue la culpa que le resula en la causa per asalto y robo co ir.etido en la casa Auca de D. Justo Miranda, ci .rto j hiciere se le administra, á recta
á L) Manuel Expósito il>
ruaadez. cioito y seguro qti « si »?í lo hieles« se le administrará recta y compiuta Jus-r.icia ó en contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bu-dar.te los e?i raeos del juzzado. Y para que por .r**s números de la (.faceta oficial ríe la Habaua^e«oro pía lo oispuesto libro el présenle.—Pinar del ilio Mayo 11 ,1,. 1876.-Antonio Romero Torrado.—Por su momia-do, Pablo García.	.	E O 28
• Per estami primera carta ríe edicto, cito, llamo y empia*,, a 1). José Febles, natural de Guanajay, casado labrador y ríe 38 silos, se dice gallero, para que en el término de nueve iiasjsé presente en la ¡leal Cárcel de estri Cabecera á descargarse ds la culpa qu» le resulta en la causa contra D. Francisco Valdés Imán y D. Leor oblo Pluieutel Gassos por hurto de dos mi pesos i D. Ju in Ortiz: ciertoy seguro de ad ministrársele recta v cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará rebelde 6 iucurso m las penas de la ley. Pinar del Rio 21 da Mayo de 1876. Antonio Romero Torrado. Por su. mandado, Pablo García.	■“*	'
REMATES.
mero Torrado. Por ni*
Per esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a L. Ricardo Túnel, dependióme que fué de una venta situada en Kan Pedro de May abou, por el mes de Junio 6 Jullojdel aflo próximo pasado, para que deDtro de nueve dlas.á contar desde el último anuuoio se presente en la cárcel de esta \nllft á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a D. üerar io Uacal, cierto y seguro si asi lo hiciere se le o»rá y admiuistrará justicia pues de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Colon Mayo 27 de 1876» A de Palma.— Por su mandado, Guillermo Escobero.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo SU. Juan Rodríguez, veemo que íuódoeste partido eu ei cuartou «le Marcos Vázquez, para que en el término de nueve dias se pie rente en la cártel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesiones al ¡tardo Federic > Robainas, cierto y seguro de que si «si lo hiciere se le administrará reda y cumplida justicia 6 de lo contrario se le declarará reb Jl? de v contri haz é incurro en Jas domas penas de la ley. Daño eu Pinar del Río á 21 de Mayo de 1S76-—Antonio Romero Torrado. Por mandado de tí. tí. Pablo García.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. José Gutierre?, natural de Bauta, viudo, mayor de edad y de olido mayoral de lincas, á quien se sigue causa eu uuiou de otro por sevicia para uue eu el termino de 9 días so presenta eu este juzgado, Cierto y íeguro que si asi lo hicieres» le oirá y administrará recta y cumplida justicia pues de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgido- Odón Mayo 26 de 1876. Palma.—Poi su manado, Guillermo Escobado.	E O 5
Don Manual de Z ivala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segúralo eineio, cito, llamo y emplazo ft los asiáticos Pilar y Ellas Lamuy, para que dentro de nueve dius, contados desde la fecha, sa presenten eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa criminal que se les sigue eu unión del de su clase Julio Orizoudo, por venta de tina cédula de vecindad, si asi lo htplereu se Jes oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coo-turnaoe- é iuour-os en las penas de la ley. Oienfuegos 29 de Mayo de 1876.—Zivala. Por su mandado, Mauuel Domínguez.	E O 14
Por este mi seguudo edicto cito llamo y emplazo al asiátioo Felipe Perez cuyas generales se iguarau, para que dentro de nueve día?, contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta villa citada, á detoargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en uuion del de su clase Luis Alvarez se le sigue por hurto de prendas, si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Oienfuegos y Mayo 29 de 1876. Zavala. Por au maridado, Juan Hernández Osstifieyra.	E O 14
Por este primer edicto, cito, llamo y emnlazo á«D‘ Diego Rosaín, uamral do esta, soltero y de diez y nuevo año», á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente eu la Rtal Cárcel jjj descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por uuíto de noventa pesos á D. José Castellanos: seguro de que si asi lo hiciere se le oira y administrara justicia y de le contrario se le declarara iebeldey contumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana 9 de Mayo de 1876. Sebastian de Cubas. Por su mandado, Alejandro Nuñez. Y para su pubiieaoiou de oficio en la Gaceta oíieia! libro la preseute. Habana ficha ut supra. Alejandro Nuñaz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito-llamo y emplazo á D. José Fernandez y Feruaueiez natural de Lugo, soltero, vecluo de laHaoaua, retranquero del ferro-carril de Viüauueva y de veinte y un años paru que eu el término oe de nueve diaa se presenta en la cárcel de esta ciudad á cumplirla condena de seis metes de prisión que le hau niuo impuestos en la causa que se le siguió por bulto de gallinas a D. Pablo Vázquez seguro ile que se le admimsirara justicíela.—Bejucal Mayo 19 de 1876.—Juau Domínguez, d-or mandado do tí. 8. Gaspar Baroua. Y paira su püblioacion oa tres número? de la Gaceta oficial libro la presente-Bejucal Mayo 19 de 1876. Gaspar Birona.
Por esta mi segumia carta de edicto cito, llamo y en plazo á D. Pascual Mauicou y D. Pedro Alvarez, mayores de edad y naturales el primero de Italia y seguudo ds Canariasi gg fin de que tu el término de nueve días se presenten t-u la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que contra ios miemos so sigue por falso testimonio, cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administraiá justicia y de lo contrario se íes declaiará rebeldesy contumaces y pul bastantes los estrados del juzgado para ios trámites Ulteriores.—Dado en la Habana 18 de Mayo de 1876. B. Conejo.—Por su mandato, Miguel Vulera.—-Y para su publicación en tres números de la Gaceta ofiuial, libro la preseute en la Habana fecha la mibma.—D >y fá, tvii. guel Valera.	E Ó 2
Por estami segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & los asiáticos Cários y Joté Chiquito, cuyas generales se iguorau, para que se prese aten en la cárcel pública de esta villa en el termino de nueve días después de la últrna publicadou á descargarse déla culpa que Ies resulta eu la causa que se Íes sigue por herí das al negro Rosendo, en el sido de viandas del ingenio «Victoria,u cienos y seguros, de que si así lo hicieren, se les oirá y admiuistrará rectajustioia y de no, se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado pura las n,»tífica nones y demas trámites de la cama.—(Joh n Mayo 27 ue 1876.—A de Palma.—Por su mandado, Guillermo Es-CObedo.	E O 6
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Arrastia. natural y vecino de esta ciudad, casado mayor de edad, Colector de Rentas'que ha sino de Gibara, para que dentro de9 días se presente en la escribanía del actuarlo áser notificado, citado y emp aza-do para ante la ¡Superioridad de la sentencia dictada eu causa por falsedad de una partida de bautismo, cierto y seguro de que se le admiuistrará justicia y de io contra-rio se entenderá dicho trámite y demás que ocurran con los estrados del Tribuna.-,—Habana 25 de Mayo de 1876.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerlo.
Por esta mi segunda cana de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. José Rodríguez, reparador que ha sido hasta el día 15 ó 16 de Enero Ultimo de la línea ferro-carril <le Malauzas, para que en el término <je 9 dias se preseute en la cáioel pública de esta cabecera a descargarse de la culpa que le remita en Ja causa p0r muerte de L>. Leouardo Díaz; cierto y seguro uB que si así lo hiciere se le administra!* recia v cumplida justi-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de Ju ley, parándole el ¡ariuieto que hubiere lugar. Y para su publicación eu tres m¡_
meros consecutivos de Ja Gaceta oficial pongo el presea ís en Alacranes á 24 de Mayo de 1876. «ierra y Gato Por mandado de tí. tí. Venancio Liaz*del Villar
por estami primera carta do Mielo, cito, l/amo emplazo á D. José (3o leso y Bonza, naturai de -Vsu rías veciuo de esta, soltero dependiente y de 10 aflea 1, jode D. Juan y de b‘.‘ liipmua. pi ra que dentro de
_	“	-- 1 ■ —	— . mI y Ijl II 1 fl
jt*or maudaüo d« 6. tí. Venancio JL>iaz%dol Villar
por estami primera carta desdido, cito, liaran v
--------„ y j„fcé {Jo leso y Botiza, natural de Astu^
ii-
días se presente en este juzgado, Amistad asTá notili-<?aree del fabo dictado en la causa que se le »igue uoi lesiones eu riña cou el pardo Guillermo Acosta- «nerci bido si no io verifica, de que se le declarará róbenle v contumaz y se entenderá <-i trámite con los estradas 1..1 tribunal. Habana 29 de Mayo de 1876. Francisco l! Rosales. Por mandado de tí. a. Ldo, Luis Rodritme/ Ypaiasu publicación expido la presente. Fecna u'i upia.—Ldo. Luís Rodiiguez.	E Ü 4
Por esta mi seguuda cuna de edicto, cito, ilamo emplazo á D. Manuel Esverell, natural y veciuo de «si» Ciudad, hijo de D. Manuel, vecino de Jacalie dé lo* Maugos número quince, soltero y de oficio relojero para que eu el término de nueve días, se presente en ciase de preso eu la cárcel pública de esta ciudad á oes cargarse de la culpa que le resulta poz el delito de eam ía de dos relojes á D. Vicente Bariauehiua, seguro nué si así lu hiciere se le oirá y administrará justicia veo otio caso se le declarará rebelde y contumaz, pues as Jo be dispuesto eu dichacausa. Habana Mayó 2 de 1876 Ordufia.—F ranwsco do Castro.	E O 7	'
D->ii Juan Jiménez, Beaatié, Juez de primera instancia do esta jurisdicción etc.
Foresta mi 2í cana de dicto cito, Ihm, v emnlazo .i
D. Benito Casas y Coracuyasgeneratesseiguo “rf, para que en el término de nueve utas contado« desde la «-cha, so presente eu este juzgado á desarmarse (le ia cui no que le resulta eu Ja causa que se le S;gu* j“l¡l {?. León AguelEs, cic.to y seguro deque si asilo hici»i» se le administrará justicia y ue uo verificar,o se le declarará * ® bel Je y contumaz ó .«curso en i a, penas de la ley v por bastante JosestraUcs deljuzg.do para que con «fio« se entiendan las notificación. » y iltmiw i.aó.»,	,
juico. Bejucal Mayo 31 de M¿ Juííj,«*“«” ¿oí su mandado. Auge! Caí bailo, t.« ét„a> Al,Kel J“;bao"r Por esta mi primera tarta de ¿ui¿to cRo llamo » emplazo á D. Juau de Mala Vargas vecino , m y tido en el cuartou Paso Viejo, labrador y mayor drenad para que eu el término de nueve .lias se presente en ia Real Uárcel de esta ciuiiad á descargarse de ia culpa uúe le resulta en la causa que se sigue contra él por iwmiw
Don Sebastian .1o Cubas y Fe-nandez, Juoz de primera instancia del distrito del 1 fiar.
Por el presente, se ci'e, llama y emplaza a los que quieran hacer proposición á uua casa de mam póster''« y tejas situada en la callo del Campanario número 210 retasada en dos mil setecientoscuareuta y nueve pesos oobeuta y ocho centavos para que concurran ai juzgado el día 17 de Julio venidero á las once de su msflaua día y hora seflalados para el remate de dicha finca. Que ast lo tengo dispuesto en los autos seguidos por D. Lie-mente García contra Rutina Lastra eu cobro de peso»
H -baña 17 de Junio de 1878 tíebastian de Cubas. Por mandado do tí. Bria., Mamo G. Alvarez.
R 24
A consecuencia de los autos seguidos por el Direo tor del Banco Espaflol de la Habana, contra D. Pedro Gutiérrez en cobro de pesos, ba dispuesto el tír. D. Sei baetian de Cubas y Feruaudez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar ante mi, que por medio de la Gaceta oficial eu tres números consecutivos bj »aunóle al público el remate que el día doce del entrante mes de Julioá ¡as doce de su maflana, se ba ue verificar en el juzgado sito en ia calle de tíau Miguel número 89. ile una casa situada eu la calle del Obispo número noventa, tasada eu veinte mil setecientos cuarenta y uc.s pesos treinta y seis centavos, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugst desig nado ¿i día y hora señalados ó antes á la escribanía de mi cargo á instruirse. Habana 19 de junio de 1876.— Antonio García Brito.	R 24
Por el presente Be cita, llama y emplaza á los que quierau hacer proposiciou a una casa situada eu la calle de San Isidro numero 31 de manipostería y azotea, tasa da en tres mil novecientos sesenta y seis pesos sesenta y siete centavos la cual sesáca ásubasta por término de 20 días para que concurran ai juzgado el dia diez y siete (le Julio venidero a las once de ia maflana, dia y hora señalada para e! remate de dicha casa.—Que asilo teugo dispuesto en los seguidos por D. Juan Reyes contra Ja sucesión de D.85 Paula de Peralta eu cobro de pesos.—Habana 17 de Junio de 1873. Sebastian de Cubas Par mandado de tí. tí. Mateo G. Alvarez, Y para qu« teuga eheto lo dispuesto libio Ja presente. Habana 17 de J unió de 1876. Por D. M. G. Alvares, José María Gamboa.	il 23
Ha dispuesto el tí. Juez de primeia instancia de esta ciudad, que por cinto números de la Gaceta oficial de la Capital, se avise al público haberse señalado el dia 27 de Julio próximo á las doce de su maflana, para el remare de les bients quedados al fallecimiento de D. José Batlle, consistentes eu una casa situada en la calle del Manzano número 65, avaluada eu seis mil cuatrocientos veint6 y ocho pesos veinte y seis centavos: otra Idem eu ia calle del Ayuntamiento número 22, tasada en dos rail ochocientos veinte y seis pesos ochenta ceu tavos: los esclavos nombrados Merced»« trescientos ¡ie-sos: Francisou, coaitada eu trescientos cincuenta pe-ot Pilar, eu ochocientos pesos y Fermín en tiescientos pe sos todo en oro: y adviniéndose que del total importe de los avalúos, se rebaja el treinta jjor ciento.—M.atazas 16 de Junio de 1876.—Juau A. Bctancourt.	R 2
A consecuencia dei juicio testamentarlo da l>. José Casellas y Culellas é Incidente promovido por D. Mamerto García Romero en cobro de pesos, ha dispuesto el tír. Dr. D. Je sé Manuel-le Aizpúrua J uez de primera instunela del distrito de Jesús María y por ante rnt señalar para el día doce de Julio próximo venidero el remate de uua casa situada en esta ciudad, calle del Cár men número 66 entre Gloria y VfVes, tasada eu eu ti es mil trescientos veinte y uu peso» nueve centavos, cuyo acto tendrá lugar en las puertas del juzgado, calle ao Neptuuo número 192 á las siete de su mafiraa del día antes señalado; cuya casa está construida de manipostería y azotea.—Lo que se anuncia al público para la mayor concurrencia de licitadoree, en el cqpcepto que el que aspire optarla en remato puede orurrir á la escri-tirilla de mi cargo donde re le pondrá de mauifielsto la actuación. Habana3 de J unió de 1876.—Pedro itodri gnez Perez.	R 22
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera inataucia del distrito de ia Cátedra1.
Por el preseute se anuncia al público el remate que ha de verificarse en mi juzg.-ido, silo en la calle del Con sulailo número 18, el dia 2i del corriente mes á las ocho de la mañana, de una casa sita calie de. Santa Clara uum>iro4 de alto y bajo, de manipostería y azotea, re tasada eu 18252 pasos 18 centavos en oro.—Que al lo teugo mandado eu los autos promovidos por D. Francisco JavierPedroso y su consorte D. a Luisa de Uárde tras contra D. Antonio de ia Torriente sobre daños y perjuicios ocasionados á la administración y refacción del ingenio Ramona —Habana 8 de Junio de 1870. Or dufla.—Por mandado de tí. tí. Frauohoo de Oasuo.
R 22
Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María etc.
Por ei presente s* convocan Imitadores para el remate de varias casas situadas eu el Ceiro calle -Je Moreno, la del número siete, retasada en mil ochocientos quince pesoe cuatro y medio reales: la del número nueve, eu mil seiscientos sesenta y cinco pesos tres y me dio reales: la del uúmero once, en mildoscientos setenta y ocho pesos: la del trece, en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos: uu terreno contiguo, en cuatro mil noventa pesos un real; otra casa en fauricaendi-cha calle esquina á la de tían Cários, en dos mil quinientos setenta y nueve peses siete y medio reales; un solar contiguo eu fábrica, eu dos mil treinta y ocho pesos un real y por último la casa calle de tían Cários al fondo de ia de! número 45 de la calle de Santo Tomás, retasada en mil treinta y dos pesos cuatro reales, advir-tiéndose que se rebajará un quince por ciento de su tasación, cuyo acto tendrá efecto el día siete de Julio próximo entrante á las siete y media de la mañana eu el juzgado o<'nst¡tuido en la cifie de Neptuno-número 192. Que así lo teugo mandado etilos autos del concurso ue D. Mariano Perez, y tíalas. Habana 12 de Jj-nio de 1876. José Manuel de Aizpúrua. Por menua-do de tí. tí. Juan Audreu.	K O s4
Por el presente, so convoca lidiadores para el remate de los ingenios San Martin y Ecnavarría ubicados eu la hacienda de Guamutas, partido del mismo nombre jurisdicción de Cárdenas, lasados el primero eu och,-cientos cincuenta y cuatro mil cuatrocientos noventa y nueve posos cincuenta centavos; y ol segundo eu quinientos setenta mil cuatrooient »8 noventa y seis ¡»esos cuarenta y cinco centavos oro; cuyo acto tendrá efecto ei dia 20 de Julio próximo cubante á las doce de tn maflana, eu las puerta» fiel juzgado, constituido en la caUe de Neptuuo número 192.—Que asi lo tengo mandado eu los autos de la seguuda sección de 1« quiebra de la sociedad «La Gran Azucarera». Habana 14 de Junio ile 1876.—José Manuel de AizpUrua.—Por mandado do tí. tí. Juau Andreu.	R 22
CON V OC ATORIAB.
A instancias deD. Antonio María Campos, lejttimo consorte de ü? María Teresa Enlate, ha dispuesto el tí . Juez de primera instancia del dietrilo ue Guadalupe, que por tres Lümeros consecutivos de la Gaceta ofii ai se convoquen á los interesados en el gravámeu de nove-ciento» velare y cinco pesos que leconoce uu sitio ubicado eu el partido Uel Cano, compuesto de tres y me lia caballerías de tierra que perteneció á D? Teresa Oaiiie-ron, cuyo título así corno ei nombre de ios interesados oo constan, para que dentro del tórmiuo <ie treinta dias comparezcan mi el juzgado, sito en la calle 6o Cora pos leía número 109, por conducto dei actuario á dedurir e derecho que lea asista.—Y a ios fines dispuestos libro la presente. Habaua 7 Ue Junio de 1876.—Arturo Gailetti.
C 23
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar y Decano de Jos Ue esta ciudad.
A consecuencia de lot autos Uel ooucurso necesario del tír. Coronel D. Laureano Chacón y á instancia de 1« Sra. Di Encarnación Momalvo de Chacón, he dispuesto se convoque á tonos los aoreeaores á dicho concurso para una junta que ha de celebrarse eu la sala de este juzgado, sito en la Calle de tían Miguel número 89 el de Juuio próximo á las doce de su msflaua, con
Uia
objeto de proponer un convenio. Habana 23 de Msvo ■b. 1-J7Ö.—debastian de Cubas.—Por mandauo de tí -
Mateo G. Aivarez.
0 22
DE OFICIO.
Para dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia del diserto Oeste de Puerio-PHncipe, referente al juicio abinlustato dsl Alíérez del lei-eer Tercio do Ja Guardia Civil, D. Fraucisco Mareou y Castro, ha dispuesto el de igual ciase del de Guadalupe, ue esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Vicente MartiuczCarbajai y Molina dei comercio de esta plaza y cuyo domicilio se «M.ór» para que dentro de quinto dia y de once á dos deTa turne compauzca en este juzgado, sito eu la calle de Com-postelu numero 109, con objelo de que pueda hacérsele uua notificación que por dicho exhorto se intere-a como apoderado que es del padre del referido D. Francisco Mareou y Castro. Y para su publicación libro la
!ar-TU!u eu Pindal* de i» Habana A 19 de Junio de 18i6. Manuel Bárrelo.	(j q ^
El 9r. Ib Eduardo Ordufia y Merry, Iuez de )“ n» iner i staucia del liisaito 6o la Catedral. p'»r sute mí en la causa que instruye por homicidio deD? Juila Kan raer, natuial de los Estados Unirlos, de 31 años de edad. 8 1 tera y meretriz, lia dispuesto se convoque por esre Orden en tres números á los parientes de la referida Di Julia, con el fin do que comparezcan eu este juzgado puraque manifiss'eu si quieren mostrarse parlo en la expresada causa. Habaua 14 de Junio de 1876. Frene «co de Castro.	C O 21
A consecuencia de ia causa ¡orinada con ir a el pardo Auac'eto l.ara para averiguar la procedencia de un caballo que dejara eu el establecimiento de D. Vicente tíuardias, en el patlido de Seiba del Agua, cuyo caballo es color albino, oji negro, de seis cuartas, sin hierro, con una montura cuadrada de cuero curtido muy usad«, y uu fieao cou bocado de hierro, cabezada de cuero eu mal estado, riendas de cabuya, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia ilc esta cabecera, que por 3 números cocsecutL'OS de lu Gaceta oficial se convoquen a Jas persouas que se consideren cou derecho á dicho animal y arreos, á fin de queen el término de 9 días se presenten ¿ueste juzgado con los documentos ¡iistlfieativos que acrediten su propiedad. Y para su publicación cumpliendo lo uispuesto ponemos la preseute. tíau Antonio JO de Junio de 1876,—lila. Por inaudado de tí. tí. José Ignacio Leal, tíautiugo .le Ordufia.	C O 23
El tír. Juez de pntneia iustancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por aute mí, que por tres nú meros couh c divo» de la Gaceta oficial se couvoqueu A 1). tíeraliu Ramos, de oficio tabaquero, y como de 20 años de edau p ira que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado Coaipostela 109, á fin de evacuar un acio de justicia urgen te eu causa criminal. Habaua 33 de Juniode 3876. Rafael del Pino.	C O 23
A consecuencia de los autos seguidos por D. Antonio Martimz pidiendo embargo preventivo contra los bienes de 13. Juau Arias, ha dispuesto el tír. Juez Ue primera ir,»Lancia dtl distrito de Jesús Mana, por aute mí que el día 27 del corriente á las ocho uesu muñida y por medio de la venduta de D. Joaquín González, sita en la calle de Acosta nú ñero cuarenta, teuga efecto ol remate de un carretón de dos ruedas, de los ,.edicados al acarreo del agua del Calabazar, de mas de medio uso y los arreos correspoudlemes á uua muía, estos de mucho uso, lasados el carelon cu doscientos pe-ios y los arreos en diez, todo eu billetes-le Banco ue esta Capital. Y para su publioaoion libro ia presente.—Habana 18 de Junio de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 23
El Sr. D. Angel Curros aiartin. Juez, do primera instancia dei distrito de Mouserrate de esta capital, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Manuel López García, para que comparezca en el juzgado á evacuar un acto do justicia en las uiligeucias de ejaoutoria de la causa que se »e siguió por vagancia,—Habaua 16 de Juuio de 1878. M tnuel Dora i aguo/.	G O 22
Ei tír. Juez de primera instancia Ue esta villa y su jurisdicción por aute mí ha dispuesto eu la causa seguida contra ¡a parda libre Catalina Miranda p otra por el delito de hurto, se notifique en tres números consecutivos de la Gaceta oticial á ia expresada Cataliua Miranda la sen teucia dictada eu dicha causa cuja parte dispositiva es como sigue: ÜJli.iit.vaineute juzgando se absuelve de ia instancia á la parda Catalina JVi »rauda y libremente á la m »rena FraucDoa Fernaudex coalas costas de cfliío. G ia jabacua l?ds Jumo de 1876. José tíosa y Cautil io.	C O 22
ESTABLECIMIENTO
Il IDROTERAPICO
DEL
limpresa de vapores »»paflolcr correo» de fas áiilila».
Y A POH MDCTEZrilA.
Capitan Llovet.
Viaje á
Hombre.
tíantbóraas por el norte de Ramo Domimro. ORDEN DE VIAJE.
El er. D. Angel Curros Martin, Juez de primera	,
instancia dei detrito de Mouserrate de ezta Capital, ha 13a Autnitustracioa, no es riienoa dispuesto se convoque en tres ñámelos de la Gaceta oficial, al asiático Julio Morales, para que comparezca á evacuar uu acto dejusticia eu ia causa criminal que se le sigue por hurto »le un reloj de oro déla parda Cre* ssncia de los Bautcs Germán.—Hib.tua la de Juuio de 1876.—Mauuel Domínguez.	C O 22
El tír. D. Angel Curros Martin Juez de primera ius-tancia del distrito de Mouserrate en esta Capital, ha dispuesto se cite por eate medio á D. Antonio Rodríguez para que comparezca en el juzgado á la mayor biev, -dad á evacuar un acto de justicia eo Ja OaUsa criminal que se instruye coutra D. Auiouío FigusreJo y Febre ro por estafa á D. José Fernandez tíadauo y O. Eurique Milagros.— Y para su publicación eu la Gaaeta ofloical libro ia pre»euie eu ia Habana á 16 de Junio de J8Í6.
Manuel Domínguez.	C O 22
El Sr. Juez de primera instanaÍB por ante mí ba dispuesto que se.couvoquo por ties números de la Gaceta oficial a D. Antonio Roy, natural de Ciraairpnes, de estaño casado, mayor de edau y de profesión comercio, para que en el término de nueve días á contar desde el último anuncio, se presente eu esie juzgado por eou-Uucio de la escribaula del actuario, á evacuar un acto de justicia en la oausa formada por sospecha de hurto de madera al mismo.—Colon 11 de Juuio de 1876. Guillermo Escobado.	O O 22
DR. D Sí. BELOT
En e-te establecimiento á la all'ira de los mejor» s de América y Europa, existen los batios qu« con mas
frecuencia se emplean hoy para la curación de las enfermedades.
Además de las «iiferenies clames de duchas, hay baños sulfurosos, imitación de los» de tíau Diego, Madruga, Baróges, eto. baños mercuriales, de lodo, alcalinos aromáticos, astriugeutes, emoliente», etc.
Fumigaciones aromáiioas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estiló» con ó sin «lucha.
Se aplica el tratamiento de Helmerich para la cura Ue Ja sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toiia ciase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento bau sido las siguientes: Pardlise», epidepsia, cierto* casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, »iispesia gastralgia, »Harreas crónica» \ estreñ miento, almorranas, eufermedailes nervosas del ' hígaiio, »le los riñones, courestion del naso, euferme-dades del útoro y de los ovario?, pérdidas seminale“, debilidad dei apar ito genital, reumatismo agudo oró díco y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, 1« anemia, la egróful», l is consecuencias da las herl«ia? eu cara paña.
El tratamiento bidroterápico no se'opiitie al tratamiento interno de las enfermodailej, al contrario, 1». ayuda en muchos caso?.
Habaua Abril 22 dd 1875.
EL» LIBRO DE EOS SINDICOS D tí Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos,
Mecopüacion cronológica de ¡ai disposiciones 'legales d que deben sujetarse unos y otros, l»or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oeioiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha ui<lo elicazmtíiite recomendada por el Exorno, tír. Gobernador Geue-
Irat á loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y I Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar de
útil para los Sres. propietarios de esclavos»; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras da Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y poiieia de los mismos.
Consta de un volumen eu 12. ° , encuadernado á ia rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitauía General, la que remitirá los libros '■’raucos de porte á corroo inmediato.
---	i £3fc
PARTE NO OFICIAL»
Habana 22 de Junio de 1876.
Casas u-n ¿x/oorro.—Diariamente se a.imln.sUz, ia vacuna y s<» ñau consultas á cuantos las soliciten, en estas caaus si tu aiias, la Jel primer distrito, callo do la Habana num. 7ti; la del seguud >, eu la calle »le Jesús María num. va. la »leí tercer distrito, calle del Aguilá número mi- ia ue» cuarto,callo de Manrhjue número 89; a del quinto, uaiieue tíuarez núm. 93; la >¡el sexto, calle de Estévez núin. 23, y ia del sétimo, calzada de Je-sub de» Momo num. 376.
J>ou)wxanvoa tía semana.—Primer distrito.—>No ha-bienao numen» suacieole de profesores con <¡uieu alternar, prestara servicio el primero qud se presento.
Aeaunao aut.ríto.—No habiendo número suficiente de proiesures con quien alternar, prestará servicio el pri mero »»ue be presente.
Ut:ror.r atsinxo.—• No habiendo facultativos sufioien tes con «junen ai terror, prestará el servicio el primero que se encueré'''''
Meal (.'asa ae Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de tían Estéban de Cañengo.
Asilo ae San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor iJ. Francisco Ventosa.
Casanenerai de Dementes.—Diputado en el pr,eserte mes, Ldo. D. Jca ¡uin Fsbre.
juomtuMes de ¿san Felipe y Sanlla,qa.—Inspeoto permaunitui. ei tír. Regidor D. Francisco Loriga.
La Sindicatura 3. A del .Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ba trasladado á la calle de la Amistad núrn. 70 esquina á Ja de San Miguel.—Joaquín. Habré.
La Sindicatura 4. a del Exorno. Ayunta,-miento está establecida en la calle de Compostela núm. 55.—El Síndico, Juau E. Trujillo.
VENDUTA PUBLIC Y DE VICTOR
Y DEPOSITO JUDICIAL SANTÜRlU Y CP?
Calle do Juatiz accesoria C.
El Juéves 22 del corriente se rematará en esta ver-dula á las 12 del dia y por disposiemn del Exorne. Si' Prendente del Exmuo. Ayuntan»!-nto un escaparate embargado á D. M guel uuauo, tasado en 18 pesos j unto cou 6o i aula», en billetes dei iGn ;o Espato’.
D. Pablo Herrera Jimcuez Talo, en merlici Oh y cirujlu, se oíreue ai ptujic», «=¡» su uUcVO u»,uu-cüio, culle de la Amargura—Su Guanajay.
Se vende mía victoria de íuuclio nso en
preti » muy oai«t,>, ca»»e ue» Teniente Jttt-y uum. 56 mponuráu.
El Hr. D. Kafaei Mondare*, Olieial
Módico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavea.
UB I). FELIX OIB LLT.
JYtF,DICO CIRUJAWO-3P ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
€HA©ÜA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
CONSTA NT EMENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calla de Aguiar núm. 134.
PAR I L MERLANTI!
j»
. 1?—Saldrá do 1« Habana á las 5 «le la tarde y llegará á Nue vi tas ©I 6-	
5— »	de Nuevitas y llegará á Gibar» w K,
(i— .	de Gibara y ¡legará á Baracoa e 5¡
7— »	de Baracoa y 'legará á Cuba el s.
8— »	«ie Cuba y llegará á Puerto-Plata el 19.
11— »	de Puorlo-Piata y llegará á Mava* giiez, ei 12.
12— »	de Mayagüez y llegará á Puerto. Rico el 18.
»3— »	do Puerto- Rico y llegará A tíauthó« ma? el 13. RETORNO.
16—Saldrá	de Santbúmas y llegará á Puerto- Rico el 16.
17— »	de Puerto-Rico y llegará á Aguadi. lia el 18.
18— .	de Ageadilla y llegará á Mayagüey el 18.
19— »	de Mayagüez y llegará á Puorto-Plata el 20.
20— »	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
22— »	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
23— .	de Baracoa y llevar» * Gibar* * 1 24
24— »	de Gibara y llegará á Nuevilasel 25,
25— »	de Nue vitas y llegará á la Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.	
«vitas.—tír.	D. Pedro tíaDCbez Dolz.
Gibara.—Sres. Lougoria, Rosal y Conap.
Baracoa.—tíre?. Moues y Llulif.
Cuba.—tíre». Ros. Hermano y Comp.
Puerto-Pial a.—Bros. Giuebra Hermano.
Mayagüez.—Sres. Hijos «le Loreda*
Aguailllla,—S es. Humel, Juliá y Comp. Puerto-Rio«.— Sres. Hiriarte, Hermano u Comp. Hanthómas.—Síes. Latub y Comp.
8o depacha por Ramou Herrera, Hau Ignacio número 66.
Lá cargase recibe del 29 en adelanto por el muele! de Luz
OIKO DE I.ETKAN.
J. Demestrey Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas oantblades ácrata y larga vista sobre las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Alb'iño!, Alooy, Algeclras, Al-haraa, Alicante, Almería, Arulújar, Autaquera, Aran» juez, Aviia, Avilé?, Ayamoute, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Baoza, Béjar, Benlcarló, Belanzos. Bilbao, Búrgos, Buia.'auoe, Cabra, Cáoeres, Cádiz, Calata-yud, Caldas »ie Reyes, Camarinas, Candamo, Canga*
Antonio Vázquez Qneipo ha trasladado sn casa y estudio a la calla del Consulado número 130.
La Sindicatura U del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle dol Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. («¿noipo.
lili»»
Surtido »le tod ia clase* , nuevos y de medio uso a «recios baratísimos como eu uiugun otro lado, vienilo y oomo se han de con vencer les que necesiten de ellos co i naia de exageración.
trulle Villegas num. 63 entre Obrapia y L impanila.
Mueblería <ie «RUFINO»» el que sigue baciando limpiezas »3e muebles huo?, ordinario?, matizando los de palliando como los mejores que vienen de fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y haoe bastidores para las mismas, todo ol trabajo lo hace cou la rondioion Je que si no queda como lo ofreiiuo no lo co-Oa, con que alea» el -qu » necesite B AUNIZ A ><•
TABLAS
1L 01Y cuas.
Publicadas con autorización del Hodierno.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bago, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante parales comercianto3, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, «fcc., para saber ios tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 >, á papel. — De venta Empadrado 10, Imprenta del «lidiada Comercial.»
Para el interior, se remite por cor .’eo, enviándose el precio de $ü-ál>, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, A.yuntamiento 21, casa de D, Juan H1. lialloquL; eu Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; en Sagua, Don ífelipe de Velacco, estación tclegrátioa-
ios Sres. que bau adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de ICuero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta segtin aaucia en el citado cuaderno.
Grona, Gibraltar, Gijon Gnnlo, Granada, Guadalajara, Gudix, Haro. Hehiu, Huelva. Huesca, Jaén, Játiva, Jerez de la Frontera, Jaulilla, Lago, Lastres, Leou, Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanes, Luaroa, Lucelia, Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, »Manzanares, Mazar-ron, Medina rtidouia, Moudofledo, Moutefrlo, Monte-griar, Montilla, Moutoro, Motril, Mujia Murciu, Murot de Galicia, tírense, Orjiva, (Jribuela, Oviedo, Padrou, Palma de Mallorca, Pamplona, Praiteveilra, Pote«. Pluvia, Pueute Genil, Puerto de Santa Marta, Puerto-Real, Bequem«, Reynosa, Rivadeo, Reus, Rivadesella, Salamanca,'Halas, tíau relhi do Guixuls, Hau Fernán, do, tían Luoar de Barrameda, Santa Cruz de Tenerife, tíau Sebastian, tíauta Marta de Ortiaueira, Santander, tíar.tiago de Galicia, Sariflen», tíevilla, tíugovia, Soria. Tarragona, Teruel, Tiiniauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-veca, Trujillo, Tíldela, T iy, Ugijar, Utrera, Valeueht, Valladolid, Vega del Rivadeo, Viliagaroía, Vigo, Vi-II apresen te, ViUaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Ye-cía, Infiesto, Irun, ¡Zafra, Zamora, Zaiagoza y Ba».— J. Demestrey Compañía.
■HM"
SOCIEDADES AN«»«¡HI AH.
lompaftia dol forro-carril de la Italila «lo la Habana.	•
No hahieudo tenido afecto la Junta get e al ordinaria «¡ue debió celebrarse ei dia de ayer, por bilis de número de acciouist»s, cito á lo? tíre?, »ooionlutai parí la que temlrA lugar el lúnts 26 6e\ corriente A 1 ut nuce «le la niafiunu, eu 1: a ondúes -lw la Compañía, ttl-tua«las eu la calie «le Merca»ieres número 34 alto?; en cuyo acto ?e presentarán e¡ Balance y Memoria d»l rt-smtudode las operaciones praclioadBH dvirante el año próximo pasado, se procederá ai nombramiento de uu» comisión g'osaiiora de cuerna « y al de cuatro voiale* para la Directiva en reemplazo d ‘ los tíre?. D. Juan Tor» y a, P. Juan Frauci*c«> Taberni 1», D. Pablo de los Saitos y jo. D»»w«jut H. Smith, que cumpieu el tieui" ,.r do Reglan o ito.
También ««abrá de precederse al nombramiento da Presidente y dos vocales mde, ;or renuncia que buuhi-cho de sus eaipoi los tíre». D. Mig »<*1 Amonio Herrera, P. Francisco Justiniaui y el Exc no. tír. P. Joiá Cánovas del Castillo, e te úi.uuo por iucoiripatibiliilnl «tel corgo con el que a jtualineute desempeño.
Eu laprop a Junta se dará cuenta Je la mooiou presentalla por v»ru>s accionistas, pidiendo el nombramiento de una C «misión que estu»lie y formule uu proyecto d ¡ arreglo con los acreedores inglese* y el -Banco del Comercio li jo ia bate de convertir esiw acieedores eu accionistas, ci y > acto tendrá lugar cu» -quiera que sea el número dj los concurrentes, *»giu previene el artículo 38 «leí Reglamento, a Ivirtitado que uo se admitirá representación alguua do ausente* ó fallecidos, cuya persoualidid uo conste debidauieule ti c	i tiids«
Habana Junio 14 de 1876.— El Secretario accidental, L. B. de Bato.
Coiupaflia de C<h)d<io* «lo Hierro de 1» Habana.
No habiendo tenido efecto el remate del alquiler por uu año del local para cantina al costado de la rus» de ; arajerns del paradero de Villuuileva su el frente de ia calle de Dragones, anuncia«!«» al uúblico para el di# once de Mayo próximo pasado, se ba acordado anuí»* ciarlo de nuevo para las doee del dia Veinte y siete del actual <«n la Administración general le tsta Compañía, que es:á en dicho puiadero, y en la cual se xecibuaii proposiciones sobre ei tipo «lo «chanta y cinco peso*or al mea eu pl eg«> Oírra lo hasta ana hora ánte* del» subasta, tu la inteligencia de que si hubiese dos o ffl»» proposiciones igu»»U'S se abrirá para Jos que bis hiele reu puja por cinco minutos. El pliego de condiciones estará á dispusieran »¡el «¡ue io -olioit«», en ia tíecrst»“ ría de la expresada Administración, de doce a cta ro de la tarde en días hábile».	,
Habana 15 «le Junio «le 1876.—El Administrador General, M. L. Izquierdc.
Compañía Cubana de ¿uinbratlo de W*8'
Presentado por la e< misión giosadoru el iofonh» relativo á las cuenta? dol uño anter'or, l»a Bijñ»l»tl0 * tír. P.esidento ¡ aia 1* continuarle n de la última g«11 ral suspendida, ei 26 del corriente eu su morad», Ana» * gura 3, debiéndose proceder también en dicha Jum* la elección <!« rresidente y o »t o vocales piopietai y cuatro suplantes para la Dueetlva. Y cito poi e» medio á loe tí es. noción latí»», rogándoles su aiiisiedc ■ —Habana Jun o 11 de 1876.—El Secretario, J. M. v bouell y Kuiz.
PUERTO DELA HABANA.
ESTRADAS DE THAVESf A.
D a 20
De Cayo Hueso viv. amer. AUfk », cap. Viizelio, ton. 47, cou pescado fi M. Suarez.
---Cavo Hueso «u 2 »lias, gol. amer. Beauregard, cap.
Lnt»«i. ton. 56, ion gaua«lo á M. St arez.
Dia 21.
De C«yo Hueso v v, amer. E. L. Rogar?, ca;. Caiballi ton. 25. con pescado á Af. tíu»rt'7.
—-N. Y 'ik en 1’ «Cas, haro. »aur, W. H. Genn, cap. Cjílus, too. 570, con pe r »leo á More y Aguria.
SALIDAS.
Pira Matanzas berg. eip. Magin, cap. Grunge.
---Baltimore {»ol. esi . Lista, cap. Cóll.
---Vig«> go . esp. Celuge cap. Calderón.
----Veiairuz vap. amer. Cuy of Mérlda cap. Reynolsd.
ESPECTACULOS.
lililí TEMO IIE TACO!.
Oran compañía iírico-dramdtica española. bajo la dirección del primer barítono D. IVIANUEIi CHS SOI.
Gran función extraordinaria.
Para el Juévts 22 de Junio de 1876.
Se pondrá en escena por segunda vez en este *** tro la zarzu la en tres actos y eu verse, tituiada:
I OS COMEDIANTES DE ANTAÑO.
En el intermedio ael segundo al tercei acto, •» raesta ej»cu ará un» »te las meiores prodnctícii maestro Rossini, siendo esta, la sinfonía de iu óper .
GUILLERMO TELL.
Emp ezará á las oebe-
up, delGobierno y Capitanía General pob
Bit.