lemne y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la instalación de un taller de cigarrería en la toxina y bajo las condiciones siguientes.
1» El presidio facilitará al Contratista doscientos penados de olicio cigarrero siempre que los hubiere para que los ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel.
2? El Contratista estará obligado á recibir hasta el número antedicho pero no podrá exigir mayor número que el indicado ti menos que no so realice otro Contrato.
3'El presidio se obliga á facilitar local apropósito para la instalación del taller pero sin que pueda exijir-¡‘ele otro mayor que el que actualmente ocupa.
4* Que será de cuenta del Contratista la iustalaciou del taller con todos los útiles que pueda necesitar, pues id presidio entrega solo el local.
j; Que siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estará obligado á ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios previa tasación y el presidio abonará su importe con ios jornales de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo ¿lindas partes con la debida anticipación.
Cl Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar -u actual construcción y que para la instalación de’ maquinaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin prévia autorización de la Inspección y exfimen y reconocimiento facultativo.
7? (¿ue ^Contratista abonará por cada penado inclusos los dábors y cuarteleros la caucidad de doce pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español computándose el tipo mensualmente por el que se hubiere fijado eu las cotizaciones de la plaza, y en igual forma cuarenta pesos al mes por alquiler ílel local que ocupa dicho taller.
td El Contratista depositará eu la caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en la misma forma como garantía de su compromiso por conceptos de jornales y alquiler del local eu una mensualidad por la totalidad de los doscientos penados.
Ó1 Que el contrato so entenderá por un ano á contar desde la fecha de la entrega del local.
10	Para los efectos de la condición anterior se hará saber al contratista actual caso de no resultar rematador la órden de desalojo el mismo dia del remate para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley desocupe el local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su eontiata por todo el término de su duración con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley de subastas públicas vijeute's, prescritas en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del Cout’a-tis.ta hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguiente.
13	Los penados trabajarán de sol á sol con una hora
de, descansó por la mañana de 9 á lu y otra al medio dia de 12 á 1 exceptuando solamente los Domingos, el diado la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua de Resurrección y Pentecostés, día de Reyes y el de S. M. el Rey en los cuales no trabajarán.	’	¡
Í4 Que la medida del trabajo de 'os penados será do tres tareas á la semana 6 sea media tarea diaria y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve dé la mañana no devengarán jornal, loj que lo fueren después de las doce del dia hasta las dus dé la, tarde devengarán solo medio dia de jornal.
16	Que el contrato no prodiá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesite parte ó toda la fuerza para trabajos militares podrá, retirársele al Contratista u que le corresponda á prorrateo eu ol primer caso y la totalidad eu el segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entre los contrayentes á excepción de aquellas que exijan respolisubilit civil caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolución del Exento, Sr. Gobernador General.
18	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado sin cuyo requisito no se adinit ráu.
it) Se declaran nulas, las que no estén basadas en en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Para tomar parte en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro; que so le devolverá eu»el acto á los que resulten fuera de remate v se retendrá la d«l rematador á los efectos de la condición Sí.1
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23	Si resultárau dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de cinco mluu tos.
24	Eu dicha puja so admitirá al contratista actual, si así le conviniere y en igualdad de precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Secretario, Juan G. .(astrillon.
da justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquín Micon.
—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Pof esta mi scgtinda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natural de S. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del Vapor Correo «Méndez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del menciona ¡o buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquín Micon.—por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón
empla o á los individuos que á continuación
, cito,
llano y
se expresan para que dentro de nueve dias contados desde es a fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia; apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Tomás López, hijo de Manuel y de Pascuala Bañóme, natural de Galicia, soltero y de tfíñuta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la < oruña y de ve n-te y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo de Vicente y dp Benita Montero, natural de S. Vicente de (Jamuro, provincia de la Coruña, y de veinte y dos años de edad.—Habana Diciembre 14 de 1875.—Paez.— Por mandado de su Sria., Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Louplá, lenie ite (le Navio de la Armada, Fiscal por delegación de la misma. •
Por esta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y emplaz á D. Dionisio Reguero L'amns, untura 1 de Corpeito, provincia de Lugo, ds veítrt" y seis : ños d-» edad, soltero, marinero y camarero del Vapor Correo «Meudez Nuñez» para que deutro del término de treinta d'aS contados desde esta Filia compartzca en esta Fiscalía de cimas á descaigárre de la culpa que le resulta en i-Oeausa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Di. aiembre 80 oe 1875.—Joaquín Micon.— Por su mandado, Raf,<el Muñoz.
el delito de falta de respeto y amenaza á un cabo de su mismo cuerpo, el sanitario Juan Pelaez del Pino, y usando de la jurisdicción que las ordenanzas del Ejército conceden en estos casos á los oficiales del mismo, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo Edicto á dicho Juan Pelaez del Pino, señalándole la guardia del principal sita en el Cuartel de la Fuerza donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Publlquese este Edic'o en la Gaceta oficial para noticia de todos.—Habana 5 de Enero de 1876.—Manuel Lezcano.—Por mandato de Sr. Fiscal, Valentín Soto.
El Teniente de Infantería retirado en esta plaza D. Lino Jiménez Conde, se presentará eu la secretaría do este Gobierno Militar, para recibir documentos que le pertenecen.
Habana 7 de Enero de 1876.—El General Gobernador interino.—Figueroa.
Fiscalía Militar Permanente de la Plaza de la Habana.
Por el pVcséutc cito, llamó y emplazo á D, Joié Fernandez Roman, natura! de Cádiz, soltero, de veinte y séis ¿.Sos do edad, ce'lajero, palero que fué del Vapor Correo Santander para que dei.tro del término do treiu ta dias contados desde esta fecha comparezca tu teta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa nue lo resulta en la càusa que se le »igne por baler desertado del mencionado buque; seguro de que si ¡oí lo hiciere se le oiiá y a-lmiuii trsrá cumplida justicia.— Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaquín Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
I)
la
Joaquín Micon y Louplá Teniente deNavio.de Armada, Fiscal por delegación de la mi ma.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Extranje* ro Juan Tmrás Lapier, hijo de otro y de Anua, natu-lal dei Cauadá, casado y tripulante que fué eu el mes de Julio del año próximo pasado del bergantín Goleta «Natividad» para que dentro de! térmiuo de jreinta dias oontadus desdo esta fecha comparezca en etta Fiscalía de causas para notificarle una providencia recaída eli instancia que presentó á consecuencia del expediente que sv le sigue por faltas a! contramaestre de su buqjie, apercibido que de no verificarlo se Je declarará en tebeldhq teniéndose par bastante les estrados del Tribuuál para notificarle las providencias que se dictaren.— Habana Diciembre 22de 1875.— Joaquín Micon.
— Por su mai dado, Rafael Muñoz.
la
D, Joaquín Micon y Loup'á Teniente de Navio de Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta’ n i primera carta de edicto y pregón, cito, responsabilidad hamo y esaplaTo á José YuainGarcía, natural de Cádiz, . ... —.	j4 u'fi0^ ,j , edad, coluro, carpintero y que ejerció la
plaza de camarero abordo del vapor correo «España» I uara ((lia d-iutro del término de treinta, dias cornados desde esta fecha comparezca ei istaFiseglía de Cau-| sa» á üeéaargaríe-de a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado ! hoque, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
Habana Diciembre 9 de 1875.—Joaquín Micou.— Por su ma ida lo, Raf relMuñoi.
D.
Modelo de proposiciones.
D. X. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y { liego de condiciones eu la Gaceta oficial del dia so compromete á tomar en alquiler doscientos penados para la elaboración da cigarros do papel abonando por cada uno la cantidad mensu il de $ y $	por el alquiler
del local donde se instale el ta 1er.
Habana
Firma d 1 proqjonente. ,e
No habiendo tenido efeoto por falta de licita dores ia subasta para el suministro do pan para los jamados del i resdio departamental de esta plazii y sus dependencias; el Sr. Inspector del ramo se ha servido dis-i oner se convoque nuevamente por medio de los periódicos de esta capital, para que los que quieran to mar parte e i dicho acta, concurran al despacho d-> esta Inspección situada en el cuartel del {»residió á las doce del dia veinte y nueve del corriente mes haciendo sus {»reposiciones con arreglo al pliego do condiciones publicados en la Gaceta» íleinl de los dias JO, 11, y 12 últimos, pudiando además verse dicho , liego fu esta secretarla todos los dias desde las diez de lít mañana á las dos de la tardo.
Habana Enero 15 de 1876. J»1 SecreJarlo, Juan G. ('astrillon.
Joaquín Micon y Laouplá, Teniente deNavíodela Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y prettou, ci lo, llamo y e aplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural | le Ü*ru vaca provincia de Murcia, de 36 años de euad, ioltoió v fogonero del vapor correo «Gijon» para que (entro ilel téirairo de treinta dias contados desde si) »riuteru publicación comparezca eri esta Fiscalía di jausas á descargarse oe la culpa que la resulta eu 1»
I »au-»a que se le sigue por haber desertado del meueio-jado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y vJministrárá cumplida justicia.
Habana Diciembre 16 de 1875. Joaquiu Micon.—> fior su mandudo, Rafael Muñoz.
r
¡por el presente cito, llamo y emplazo á 1). Sirnor Herpe Martínez, natural deSanto Tomás, provincia de !» Coruña, de cuarenta y tres añ »s d » edad, soltero, panadero y palero que fué del Vapor Correo « -leude? Nuñe?;»» para que dentro del térm.uo de treinta (lias contados desde tata fecha comparezca eií esta Fiscalía de caucas á dar sus descargos en la causa que se le signe per d. geiadmi del mer,clocado buque; seguro de (fue si ast lo hiciere se le oirá y administrai á cumplida justicia.—Habana Licienibre 31 de 1875.—Joaquia Mi-oou.—For su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y.Louplá, Teniente do Navio de la Armala, Fiscal por delegación de la misma.
A consecuencia de: expediente formado para prevenir ol juicio.tfiortuono de 1»? María Piñiteio Fernandez pasajera Pe! bergantín español «Gayá» que f lleeió de resultas de haber cuido al i gu i uurx.ni« la tiavesiadi (j!á hz á esta puerto: lie depuesto que por edictos yen lleii.tiOi limeros consecutivos (le los | crió ticos oficiales de esta ciu turf su anuneie (I faüecimien o de la ex-»(resuda D“ Mariu P.fletero | ara .que loa que so creai con deiiclio á sus peiti ni neias los reclamen j,< r eon-
d ucto del juez ordinario rt quien nones {.onda, abana 1? de Diciembre de 1875.—Joa ini
í t m ndancia
Militar dt Marina y puerto de la Habana. Fiscalía de Causa'.
Capitanía del
i Haba I — Pur su mandado, Rafael Muñoz.
juin Micon.
Bou Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y progon, cito, llamo y emplazo ú Juan de Dios López Haro, hijo de M iguel y María, natural y de la matrícula de Mar-bella, provincia de Málaga, soltero, como de veinte y dos años de edad, que perteneció á la primera división de cañoneros sóbre las aguas de Nuevitas, para que deutro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas pai a un acto de justicia.—Ha-bauo Enero 8 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquiu Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por sta mi primera caita de edicto y pregón, cite, ijamo y emplazo á José Darán More ra, natural de Úraiide provincia do Poutevedrs, casado, de 37 años» >je edad, jornalero v a-únante »le C( ciua que íi é del -Japor correo «E?'pon- » pata que dentro del térmiuo de 30 dias contados desde esta (eolia compan zea en esta Fiscalía de cansas ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa ¡»eguidti por haber desertado del expresado buque, seguto de que si asi lo hiciete se le oirá y administrará cu > phda justicia.
traban i 9 dt Diciembre de 1875.—Jouquht^Micon.
—Por tu mandado, Rafa iMuficz.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
D. Cárlos Torrejon y Fernandez teniente corone l graduado comandante de infantería y Juez fiscal permanente de la plaza de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra D. José Trujillo y Monagas ex inspector de vigilancia de tercer-distrito de está capital;por este mi.tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al referido D. José Trujillo pura que en el termino de diez dias contados desde esta fecha, se presente eu esta fiscalía sita calle de la Maloja altos de la casa número 45, á dar los descargos á lo que contra él resulta.
Habana 6 de Enero de 1876.—Cárlos Torrejon.— Por su mandato, El Capitán Secretario, Angel Martínez.
Gobierno General de la Isla de Cubu.
Secretaría.—Negociado de Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presi donte del Excmo. Ayuntamiento de esta Capí tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se ha servido indicar á D. José Budoy y Pujol, para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio del arrojo y abnegación que desmostró eu la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol número yeinte y seis donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa de esta capital.
El Exmo. Sr. Gobernador Goueral, vista esta propuesta, ha resuelto, que bc forme el expediente contradictorio que para tales casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrando fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en ia Gaceta oticial de esta capital, por treinta dias, por el cual convoco á todo el que esté enterado de este suceso en pró ó en contra, para que en el término lijado, que empezará á correr desde el primer anuucio, so presente en la Secretaría det Gobierno General, en ol Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaración eu la lorma que está presenta.
Habana 13 de Euero de 1876.—Fernando Mesa Lominguez.
Regimiento Infantería Milicias b ancas de la Haban primer Batallón, Fiscal.
Don Tomás Molina García Teniente de la 1* compañía dél primer batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana y Juez Fiscal. Habiéndose desertado del Campamento (lo la Cabaña el dia 3 de Octubre último, el soldado Manuel del Valle Morales de la segunda c mpaflia del primer batallón de este Regimiento á quien estoy procesando por el delito de fuga hallándose preso y segunda deserción usando de la jurisdicción que en estos etisos conceden las ordenanzas de 8. M. á los Oficiales del Ejército, por este tercer edicto cito, Hamo y emplazo al citado Valle Morales señalándole la guardia de prevención de este campamento donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias contados desde esta fecha d » no presentarse en el referido plazo se procederá á lo que corresponda: publíquese en la Gaceta oficial j»ara que llegue á conocimiento del interesado C ampanreuto de la Cabaña 30 de Diciembre de 1875.—Tomás Moli na. Par su mandato, José García.
Bilbao.....................
dan Sebastian..............
Jádiz......................
Sevilla ...................
Eras plazas de ¿¿paña......
Lóndres........ ......»....
A verpcol..................
Liverpool pag?eu Lóndres....
Bristol....................
Bristo pag? en Lóndres.....
Rasgo w............ . . ...
Tlasgcw pag? en Lóndres..» Greeuock.,
16 | g 60 d|-v.
i I>-S
Por esta mi tercera carta de edicto y ¡»regon, cito, llamo y emplazo á Joaquiu Suero Lores natural de Bardones, -provincia de Pontevedra, de veinte y seis
años de edad, soltero, palero que fué del Vapor Correo — ----------- ,_________________-__ -____________________
«A, López» para que dentro de nueve dias contados el ocho del actual, seavisa nuevamente al público, pa-desde esta fecha compare» ca en esta Fiscalía de Caris as á ra que las _ personas que dasee^ interesarse en oUos» dar sus descargos en la causa que se le sigue por deser-
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la venta (levarlos tubos sin aplicación, anunciada para
cion; seguro de que si así lo luciere se le oirá y admi-ni trará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1876.— Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafael Giraldez; natural de Sta. Eulalia Donas, provincia de Pon cvedra, soltero, de veinte y seis «ños de edad, camarero que fué dei V¿tpor Correo «Mendez Nuñez» para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por haber desertado-del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 do 1876.—Joaquín Micou.— ior su mandado, Rafael Muñoz.
concurran el sábado 15 del actual á la casa del limo. 8r. Comandante General del arsenal donde tendrá lugar dicho acto bajo los mismos tipoj y condiciones publicadas en el anterior anuncio.
Arsenal 10 de Enero de 1876.—Emilio Colombo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Arias González, natural de la provincia de Oviedo, soltero, de cuiireuta y nueve años <íe edad, ayudante de cocina que fué del Vapor Correo «Guipuzcua,» para que dentro de nuevo dias contados j desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que j se le sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere se le oir¿\ y administrará cumplida justicia.—Habar a Enero 7 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, i Rafael Muñoz,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
I- í "k3e i x ri |	1	•*'
Comisión Fseal.—D. José Guerra Teniente de Navio de primera clase, y en la actualidad comandante del «Cañonero Cauto.»
I Habiéndose extraviado los nombramientos perto-1 necientes al Alférez de Navio D. Enrique Capriles, se i jlace püblico esta pérdida de órden del Excmo. Sr. Co-' mandante Geueral del Apostadero, á fin de que no sean válidos eu cualquier parte que se hallasen.
Habana 30 de Diciembre de 1875—El fiscal, José Guerra.—Por sn órden el secretario, Eugenio Agacino.
Hospital Militar de 8. Ambrosio.
Junta Económica.
Dobiendo procederse el dia veinte del presente mes á las doce en punto de su mañana á la licitación j»ara el suministro de víveres, carnes, leche de vaca y de burra, ave y huevos, azucarillos, {»alíetelas y bizcochos, carbón y leña, quo durante el próximo mes de Febrero sean necesarios para los hoepl ales militares de esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación para que acudan hacer proposiciones ante la Junta Económica de dicho hospital militar i\ la hora y dia citado, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse délas condiciones á que deben sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse en los víveres y carnes, por arrobas y kilogramos y en los líquidos por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde del mencionado dia desde cuya hora en adelante no se admitirán titas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro ála que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la eomparuoion que de las mismas se hará á presencia de sus actores, y en el caso que resultárau dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 11 de Enero de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
Junta de Gobierno do la Cusa Geueral Dementes de la isla de Cuba.
Secreta) íx.
Refoeitopor el Ex -uto. Sr. Director Genernl da Vdminbtracion Clv.l se iustru? » el oportuuo expeliente otra proveer en propiedad por coucurxo la p a-za de Mi lico Diiector de la (ía-a general de D»men. tes dotada con el haber de SSOt» pe os ( »re) añílales; e[ Excmo. Sr. Presidente de la citada Juuta na teui do á oten (Reponer se anuncie dicha vacante por término le treinta dias eu la Gaceta oficial y ihmás periódicos le esta capital para que los aspirantes á obtener el referido destino puedan presentar sus solicitudes acompañadas de los documentos que j(»“ti liquen sus méritos servicios, eu ia morada de S. E. cita en la calle de Ío > Oficio-número 33 los dias hábiles de 11 á 2 de la tarde.
Y eu virtud de lo lesue’to se hace saber por esto medio para iuteligeucia de los que desearen oblar á la plaza de referencia eu el plazo seña'ado al efecto.—Urbana Entro 3 de 1876. -El Secretario, Sixto Lima.
Orden de la plaza del 17 de Entro de 1870.
Servicio para el 18‘
Comisión Fiscal.—D. José de Guzmau y Galtiez, Teniente de Navio de primera clase Comandante del Cañonero Astuto.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Alférez de Navio D. José Aeosta y Velez para que eu el término de veinte dias contados desdo la fecha, se presente abordo del citado Cañonero á prestar una declaración eu la sumaria que ’	* ’	’	’ autoridad superior
•■l1- 1 estoy instruyendo de órden de la
----------,	----, str- ■ ¿^2 Apostadero; con motivo do haber desaparecido do
de edad, camarero que {a fragata Arapiles ei mencionado Oficial eu cuyo bu-a» para que dentro de ■ „ae sc hallaba arrestado y pendiente de aprobación de
Por esta mi segunda carta de edicto y jiregon, cito llamo y emplazo á Manuel Barreiro Rodríguez, natural de Borreiros, provincia de Pontevedra, soltero, sir viente, de veinte y cinco años (’
fué del Vapor Correo «Habana»	“".que.-
nueve dias contados desde esta fecha comparezca en soutencia impuesta por consejo de guerra, e ta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa I Abordo, Arsenal de la Habana 31 de Diciembre de que se le sigue por deserción del mencionado buque; 1 437-,_—José de Guzman.—Por su mandado el secretarlo, seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará i j,ial¡ue{ Godinez. cumplida justicia.—Habana EneroS de 1876.—Joaquin Micon.—Por svt mandado, Ra ael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la Barca Española «Augusta Eha» O. Wolff, natural de Alemania, de veinte y cinco años de edád. James Fowler, natural de Southampton y Thomas Tailor, natural de Manches-ter, tle cuarenta años de edad, para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fisca - ¡ lía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le tugue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les’oirá y administrará cumplí
Gobierno Militar de la Habana.
Don Manuel Lezcano y Verdejo Capitán primer ayudante de Estado Mayor de plaza y Fiscal nombrado para la formación ’ de causa contra el sanitario Juan Pelaez del Pino.
Ed icto.—Habiéndose fugado del calabozo del líos pital Militar de S. Ambrosio donde se hallaba preso por
Curronry. 8á 7 } I\ 60 d¡ v. 6* á bi D. 8 d¡v.
Greeuoek pag? en Londres... J
Htmburgo . ............
Paris Francos..............\
Havre...—. .................. ...... I
Havre pagadero en Paris....I
Marsella..............      |	3	á	8J	p3
Marsella pagadero en Paris... ¡
Burdeos..................   |
Burdeos pagadero en Paris... }■
Nantes....................  j
Nantes pagadero en Paris._.
Nancy.................... |
Naney pagadero en París..., j
A m Peres.................I
Amberes pagadero en Paris. j
New York....... ........  1
Poste n.................  {
Bo-R .n oag? eu N. York....j
Paltin ote................i
l'altimorepag?eu NewYotk |
Piladelfia................
Filadeifia pag? eu N. Ye k...
New Otleang................
N. Orleattspag?en N, York.
MoLila
Mébiia pag? en N. York.....
Portland ..................
Portland, pag? en N. York..
Baagor.....................
Baugor, pag? en N York...
Providencia................
Providencia pag? en N York
Montreal...................
Montreal,pag?en New York
Briitol........... ........
Briatoi pag? en N. York....
VVflmington................
Wilmington pag?en NYork.
¿Lilifax...................
Ualifax, pag? en New York, j
Franckfort pag? en N. York.J
Onzas mej'caDax...........
Pesos Ídem en la plaza....—..
Pesos Ídem á bordo.........
Pesos idem en depósito.....
Pesos columuarios..........
Oro americano acuñado
Oro del cufio español......¡07 4 103 P.
Descuento mercantil.— ... de 10 i 12 anual.
Sres. Corredores de semana.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
D. Angel Rosillo.
D. José María Santos Pargos auxiliar del corredor D. Juan Carbonell y Mart'nez.
D. Rafael Jiments,
D. Jo é Pedraza.
Habana 17 de Enero de 1S76.—El Síndico interino íYanoisco de Lamar.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra D. Eduardo.J. Armenteros, en cobro de los Impuestos del 5, 10 y 15 p. g ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este ilustre Ayuntamiento que el dia 15 del actual á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno, se saque nuevamente á remate eu pública subasta una y media caballería de tierra embargada al potrero Santa Ana, partido.de S. Nicolás, cuyo terreno lia sido avaluado á razón de 1000 pesos oro caballería. Adviniéndose que se admitirán cuantas proposiciones se hagan sient|»re que llenen las prescripciones del reglamento —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.
Güines Enero Io de 1876.—El Secretarlo Contador, José Guudían.
Jefe de dia.—D. Fernpud" C aballos (V insudante Primer Jefe accidental dol Batallón de Paruda.
‘ Parada.—Piimer Batallón de Ligeros.
( astilli» »leí Príncipe.—Artillería á pié.
Fuerte número 4.—Compañía de Casa-Blanca. Maestranza.—Regimiento mentado Artillería de Voluntarios.
Guard a de Palacio.—Guías de! Capltau Geueral. Id-tu Je la Audiencia.—Compañía (le Chapelgorris. Llfm Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del Principe.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem Jesús del Monte v Guardia del Castillo de Ataiés.—‘P compañía de voluntarios del mismo barrio.
Hospital.— D. Geiónitno Mateo (apilan ,dtl Batallón de Ingenieros por atruaado.
Ki Coronel sargento Mayor, Recade.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forence del partido de Ceiba Mocha, de órden del Sr. Gobernador Presidente, se saca á conourso público por el término de treinta dias á contar desde la publicación de esto anuncio, á fin de que los profesores que deseen ol>-tar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesión ¿des originales ó en cópia legalizada en debida forma por • nte escribano público sin cuyo último requisito 110 serán ¿tdmitidas.—Lo que de órden de S. S. se iuserta en la Gaceta para general inteligencia.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario, Francisco Casals.
Vacante la plaza de segundo médico municipal y forence de esta ciudad dotada con el haber de mil pesos, de órden del Sr. Gobernador Presidente, se saca á concurso público por el término de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, á fin de que los profesores que deseen o tar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos de sus méritos y servicios ast como de sus títulos y profesional s originales ó en có ia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo último requisito no serán admitidas.—l.o que de órden de S. S. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario, Francisco Casals.
Ayuntamiento del Mariel.
Aprobados por el gobierno superior los pliegos de condiciones para subastar el suministro de medicinas á los enfermos pobres de este distrito municipal durante el corriente año, ha dispuesto el Sr. Alcalde señalar el dia 20 del corriente para el remate bajo el tipo de 400 pesos nominales, y condieiones que se hallan de manifiesto en ln secretaría de este Ayuntamiento.
Mariel 5 de Enero de 1876.—José María de Labra.
Modelo de proposición.
D. N......vecino de....enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta para el remate del suministro de medicinas á los pobres del distrito municipal del Ma-r:el durante el presente año, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate sujetándose á todas las con dicione* consignadas en el pliego correspondiente, y ofrece hacerlo [aquí la cantiaadad de pesos eu letraj anuale».
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Cienfueyos.
Secretaria.
Por acuerdo del M. I. Ayui.(amiento, eD cumplí» miento de disposición superior, {»ira prt vetr en propiedad por concurso la plaza de médico n unicipal filíense del partido ut Padre las Cafas lotada con el f-uel (’o tle 500 $ en oto, se publica convocatoria de aspiran tes.
Los interesados pueden entelarse en la secretaría de mi cargo del reglamento especial que rige para dicho servicio.
Eu la misma oficina eutregarán su ( solicitudes documentadas en debida forma les aspirantes y se recibirán hasta el 81 de Euero de 1876.
Cienfuegos 30 de Dicietnbie de 1875.—Autopio A Gal¡8UO.
Colegio de Correderei* y ¡Volarlo» comerciales de la Unii:mit
CAMBIOS.
Madrid................. 1 6 a 7J a 8 d[v.
Barcelona......-....... | 5 á 6 BJlv.
Santander............
y Gaceta oficial, de la expresada solicitud, póí término de quince illas; lo verifico cumpliendo lo mandado.
Cesiguas Diciembre 23 de 1875.—El Capitán Pedáneo, José da Vela-zoo y Luis.
ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
De órden del Sr. Presidente de este Ilustre Ayun tamieuto, se hace taber que se desea adquirir pir ln corporación citada, un« caja de hierro para guardar loe caudales de la mi ma, que tenga tres cerraduras.— Y á flu de que puedan hacerte proposiciones, se hace ttaPer por este medio debiendo acudir I03 interesados á la secretaila del Ayuntamiento, donde se oirán las proporciones »me se presenten.
Guanajay Euero 1? de 1876.—lil Secretario, Juan de Heias.
Capitanía del partido de Casiguas.
D. Miguel Sutls, vecino y propietario de este partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el Hr. Teniente Gobernador 1I0 esta jnris»liccioii en solicitud de cerrar un camino set ven' í 1 qu« atraviesa un notre 10 de su propiedad titulado «San ísima Trinidad» ubi cado eu el «murtón «I eehugai» de este partido; y cuyo camino serveutí i parto frente á la tienda bodega «Los Mangos» y va ft entroncar con el camino leal de Cata-liua á Madttig», por la parte Este de la citada fino-.— Y b ubi ando dispuesto su (tría., 1« f-r mam u »leí (xpe-diente correspondiente, y publicación per cedulones
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mt en la (ausa criminal seguida por lesiones á D. Se-afiu Rodríguez, que por tres números de la Gaceta oticial se baga saber á Di Rosario de la Torre, madre de dicho Rodríguez que en la referida causa se ha sobreseído indefinidamente declarando las costas de oficio reservándole su derecho que pueda asistirle contra el dueño ó encargado de la fábrica «La Honrradez» para quo los ejercite eu el lugar y ferina que viere couvenirle por los (Olívenlos particubre« celebrado entre ellos. Habana 12 de Enero d« 1876. Joaquín Lánc-íe.	A O 20
El Sr Juez de piitnera instancia del distrito de Beleu en la causa criminal seguida contra D? Amalia González por hurto de prendas á D? Cárrnen López st ha servido disponer que por tres números feguiilos de la Gaceta oficial se hsga saber á dicha González, cuyo domicilióse ignrra la parte dispositiva del auto de sobreseimiento dictado en (licba causa en diez y nueve de Diciembre último que es como tigue.- «6. Señoría por unte mi el escribano dijo: quo ilelí* de sobreseer y sobreseía libremente en esta osusa respecto do D? Amalia González declarando de oficios las costas oausadas y que debía declarar y declaraba calumuiosa la deuuncia deducid» contra aquella per D? ('ármen López por cuyo delito y luego que esta sentencia cause ejecutoriase formará contra aquella el correspondiente testimonio de los lugares oportunos do la presente causa, potinqúese y eu consulta elevese original d la Excms. Audiencia por el conducto y forma acostumhrada. Que asi por esta su sentencia lo proveyó mandó y firma su Se-flotía iiule mi doy lé.—Rscaredo Conejo.—Joaquín Laucis» —Y para su publicación libro la pr.sente, Habana 12 de Dioiembre de 1875.—Joaquín Lancín.
A O 19
El Sr Juez de primera instancia de este partido judicial en la causa crimina! seguida de oficio á D. Félix Torres Parrado y D. Juan García Bacallao, eu unión de otros, por tentativa de homicidio se ha servido disponer que por medio da tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se notifique á (lícitos procesados, cuyo actual paradero se ignora, el auto superior y ei inferior de cumplimiento, que dicen así.—«Vistos de conformidad con lo pedido por el Minister io fiscal se aprueba con las costas de oficio el auto de sobreseimiento consultado de veinte de Julio último.—Proveído y rubíicado por Ies Sres. del márgen.—Habana seis de Diciembre de mil (cbocientos setenti y cinco, hay cinco rubricas de os Sres. Presidente.—Umlabeytia.-Oidores.—H. Fuou-tes.—Peí»ez.—Soler.—Setjár.—José Sor na»-Remedios, Diciembre veinte y cuatro de mil ocbocieutes setenta y cinco.-Guárdese, cúmplase y ejecútete el auto superior inserto en la precedente certificación dei escribano de cámara: acúsese recibo, notifiquese á quienes comprende agregúense los antecedentes quo hubiere y archívense las actuaciones.-Miguel Alvaroz.-Josó Jiote» nez.-Y para que teuga efecto lo man iaco, libro la »rásente en Remedios á 27 de Diciembre de 1875,--José Jiménez.	A O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en la causa criminal seguida de olloio á D. Diego Machado y otros por hurto de maderas se ha servido disponer que por medio de tres números consecutivos de la Gaceta cfl dal se notifique <r! referido Maobado el auto de veinte y siete de Setiembre último, que en'a parte dbpositiva es como sigue.—«Visto lo representado por ei Ministerio fiscal y de acuerdo con su iliotámeu se sobresee libremente eu esta causa con las costas de oficio, reservándose á la Excms. Junta de la Deuda del Tesi rj de esta isla las acciones civiles de que se crea asistica para que las ejercite en la vía y forma oorres-1 ondient s contra quien haya lugar, á cuyo efecto se le dará conocimiento de esta resolución, seguu lo tiene solicitado; pero previamente se elevarán estos originales eu cousultaá la Excms. Real Audiencia Pretorial por el muy respetable conducto de estilo.-Y por este eu auto, atí lo protiunció, mandó y firma el Sr. D. Miguel Al-varez Morí no, Juez de primtra instancia de este partido judicial ¡ or ante mí, de que doy fé.—Miguel Alba-re/. -José Jim» uez. -Y para que teuga efecto lo man la-lo, libro la preseute eu Remedios á 21 de Dioiembre de 1875.—Josi* J itneucz.	A O 18
El Sr. Juez de primera intfaucia dt este partid.» judicial, se ha setvido disponer por su t uto de (sta fecha 8« notifique por medio de tres 1 Omeros cousecu ivos de la Gaceta oficial 4D J tó María Perez Qropesa el auto superior v el de cumplimiento dictados en 1» causa que e le ha seguido por espendicion de monedas falsas que en tu (»arte diapositiva te iuterlau.—Vistos ileconfor-midüd con lo representado por el Ministerio fiscal, se aprueba con las costes de oficio el auto de sobreseimiento consultado de treinta y uno de Octubre último.-Pro-veido y rubricado j'cr los Sr s. del márgen.—Habana Diciembre quince de mil ochocientos setenta y cinco.— Hay cuatro lubricas de los Sres. Presidente Moreno, Magistrados Marqués de Campo Bxnto.—Vaiverde. Saball.-—L. Manuel Jaime.—Remedir s Diciembre treinta de mil ochocientos setenta y cinco.—Guárdese, oum-piase y ejeeuleae lo que se ha Hervido resolver S. E. ia sala tercera de justicia de la Audiencia Pietoria! eu su superior auto inserto eu iaCeitificacIbn precedente: notifiquese; acuses recibo y srebivese.-Miguel Al vare*. José Plá y Cuesta, Jo-é A. Marti uez Ftéire.-Y para que tenga efecto lo mandado libramos ia presente eu Remedios-a ¡ 0 de Diciembre 1875.~Jotó Plá y Cuesta.— Jeté A. Martínez Freire.	A O 18
El Sr. Juez de primera instancia de esto partido judicial, se ha servido disponer en la causa criminal seguida de oficio por hurto de una vara de D. Serafín Sarmiento, se notifique por tres números consecutivos de la Giceta oficial de la Habana á D. Juan Atuve y al expresado Sarmiento, ael auto , uperlor y del iufüior decunipIimieutoque.se insertan.-«Vistos de conformidad con lo representado por el Ministerio fiscal »e aprntha ro i costas de oficio el mito »te soliresemrient j consultado ¿e )tr¡i' e de Julio ú timo.—A«( lo mandaron v rf.biic.rou I» s Mes. •)(! márgen —Habana y Noviembre diez y ocho de mil ochocientossetenra y cinco ciucr rubri ks Síes. Presidente Torrijc,—Magistrado Gauelly.—Mir.—Cauasio.—Moutalván.-Por el Excmo. de'camaia.-Ldo. Manuel J. Cü 11 alejo y Mena.—Reai-dios Diciembre ocho de mil ochocientos setenta y ein-oo-Guxrlcse cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. E. la Real sala primera de justicia de la Exorna. Audiencia Pretorial, en su auto superior inserto en la precedente certificación déla Excma cantara, acust so recibo, notifiquese ft quienes corresponda y archívense Jas diligencias.-Lo mandó y firrna 8, Sría. podante nosotros los infrascritcs testigos di asistencia encargados del (iesm'Cho de la escribanía de D. José Antonio do Ja Pt ñ 1 por fallecimiento do D. foaqulu Cano que la serví», cuyo cargo hemos aceptado y jurado en eí respectivo expediente de quo atestmnos.-Miguel Alvar«*.— José Plá y < ueeta.—José A. Martínez Freire.- Y para su publicación eu la Gaceta oficial, librárnosla presente en Remedios á 10 de Diciembre do 1875.—José Pl{i y Güeña. José A. Martínez Freire.	A O 18
EDICTOS-.
Don Benito Navarro y Figueroe, Juez de primera instancia de este partido y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y {»regon cito, lamo; emplazo al moreno Pedro Perez natural de T tujer, se-clho de Cárdenas, soJuro, tdbr fi 1 y de Oiucueuia y’ues años da edad p ra que Uentu» ue nueve dias se »regente preso ( n la Cárcel^pública do esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa foimada contra él y o.ros por falsedad de uuacéduls; cierto y seguro que de hacerlo así te leoitá y administrará justicia y dolo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del inzgado é mcurso en 1 ¿s penas de Ja ley.—Guuuabac» a E »ero die/.de mil ochocientos setenta y seis.—Benito Navarro.-Poi mandado de S. Sríu, Luis J. Msrin.-Y para su publieaciou libróla presente’
,i abacia Enero 10 de 18!6.-Ljíb J. Marín.
E O 20
Por el presente edicto, de órden del Sr. Juc/. ..c primóla instancia del mismo, se anuncia por segunda vez la muerte sin testar de D. Bosendo Cuba y tiarcia, natural de Santander y vecin» de Ciego de Avila y se llama á los que se crean con derecuo á heredar le para que comparezcan eu e*te juzgado deutro del térmiuo de 30 dias. pancti-Spíritus 4 de Euero de 1873. Juan Carbonell.	E O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de la vil.a de Gimes y su {»artido.
Por esta mi primera carta ilo edicto cito llamo y emplazo á D. Amonio Hernández García, como de treinta ufios, estatura alta, lampiño Igr orando sus del mas generales, al moreno Gregorio Lojei, ooinoed veinte y dos año«, soltero, de es'atura alia, delgadPae pardo Rafael Peña, como de treinta y cinco nfloej U M estatura baja, poeero, gruese, lampiño iguoran'lose su lemas generales y al pardo Jo ó de la Cruz Tabaré» oi jor de veinte y cinco aft s, soltero, jornalero, dó estatura baja, envuelto eu carnes y lampiño para qu» tu el térmiuo de nueve dias se presenten en Ja ,'árcol pública de e.-ta villa á descargarte de la culpa que les rerulia en i» causa seguida {n»r robo al Inyeulo «Uon-ordia» por variosiLdividuos armados; ciertos y seguro» do que si así 11 hicieren se les oirá yajuiinintrará justicia; de lo conliario se les declarará rebelde y contumaz eidcurscs eu l»s penas de la ley dondejse les hará las notifica! iones que (.curran.—Güines y Enero nueve de mil ocbociet-K « setenta y seis.—Alejandro Lame', por st. ruauda o.-L lo. Juan Bairtls a Uiaz.—Y puraque dicha iueeicion tenga efecto libro la presente. -Güines y Euero 10 U 1376 —L !«'. jhíu B milsta Dia/
E O 20
Por esta mi segunda carta de edicto te cita Huma y emplaza á D. Manuel González Fernandez veoiuo que tué de Jesús del Monte y librador para que eud término de nueve dias se presente ( n la cárcel públlm de eua viha ü dest a guise de iu culpa que le nsu.'ia en ia causa criminal seguida por huno de dos caballos á D. Tomás Gonza ez Hernández, (nei |<» y segu. o de que si asi jo hiciere se le oiiáy tt'lminisirurftjusticiM y de lo