
SS»
MOBBBsan
INTENDENCIA DE EJERCITO DE ISLA DE CUBA.
----------o---■»usas- ¿K'. ■	-
Distribución hecha por osla Intendencia do las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atenciones del ramo de Guerra en el dia do la fecha.
Consignado
PAGOS ORDENADOS
Contratistas de provisiones....................
Atenciones cíe Noviembre del Ejército en operaciones en la Comandancia General de Puerto Príncipe
1). Vicente Fernandez y C4 por medicinas..........
I) Tomás Uría á cuenta do lo queso le adeuda______
Cont rutistajde lucos do plaza por las suministradas en
Setiembre ...................................
Su-, Mas y C4 por suministro do aves y huevos al Hospital do Puerto-Principo..........................
IV Pascual Isuel por haberes de Comisión Activa
Habilitado del Cuerpo do E. M. por Ídem..........
Idem de Sanidad Militar por Ídem.................
Habilitado do Administración Militar por gratificación
del material do oficinas.....................
Pagador dé fortificación para las atenciones del material.............................................
D.	Nieasio Montes, Comandante do Caballería, para
gastos secretos .................................
Brigada Sanitaria por alcances de licenciados que em
barean el 25........ .. .........................
Infantería do Marina por ídem.........................
Segundo Batallón Artillería do apié por Idem.........
E.	KmzyCácn representación de los Sres. Roca, por
víveres facilitados en Manzanillo en Enero del 75..
Presidio Militar de la Isla do Pinos.................
Cuadro de Reemplazo por babores de Octubre...........
Oro.
Pesos.
100000
25000
37000
4000
2000
484
4000
3220
240
385
925
1000
1500
1158
975
400
.
405; 3000; 142451
Total igual á lo consignado..
100000'
1	Plata.		Billetes. |		— Bonos".	
Cts.	Pesos.	Cus.	Pesos.	Cts.	Posos.	Cts.
						
ÏX						(
						
						
						
						
		j ! DP ' ñ 			J.L	.......					
						
41	....										
						
» f						
	• ;					
86 98	lini !c •:					
						
20	i i-i-					
						1
						
55						
						
						•••••	.......		
Habana 21 de Febrero de 1870.—Do orden del Exemo. Sr. Intendente de Ejército, El Comisario de Gnor, ru. Secretario—Agustín Ban-Bauv.iberrjhen.
Contaduría Central de Hacienda.
SeccionMe Atrasos. ...........
D.'Francisco Illas y 1>. Francisco Marquet, Administrador y Contador ouo fueron de* la Administración do lientas de Sagua la Grande en Agosto de 1870, ó sus legítimos apoderados, se presentarán en el término de ocho dias en la expresada Sección á recoger los pliegos de reparos que hau resultado eu la cuenta del Tesoro referente al referido mes.
Habana 4 de Febrero do 1876.—El Con-ador Central, Antonio Jiménez Orliz.
D. Jorge Couder y D. Vicente Herrera de la Puerta, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración de Pinar dtl liio ó persona que legalmente autorizada les represente, se presentarán en esta Contaduría eu el término do treinta diaspara hacerles entrega de uu pliego repares puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino á los de gastos j liblicos da la Ordenación general de pagos de esta isla de Junio de 1867.
Habana 22 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Oniz.
tura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, so examinarán por la J unta los demás, adjudicando provisionalmen te la estancia al autor do la proposición mas ven tajosa.
44 En el caso que resulten dos ó mas preposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la ad judicacion en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposiciou.
D. N. N.....vecino de.....calle de...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia......y de las condiciones esta-
blecidas eu el pliego de las mismas hace proposición para ol remate de un terreno en «Cari-biza», jurisdicción de Cuba, eu la cautidad.de
....[eu letra] pesos eu metálico, obligáudose
cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos de escritura, agrimens or otros que se o riginec.
D. Antonio Abreu y D. Francisco Lafuente que résped ivamente desempeñaron los cargos de Colector de Isla de Pinos y Bejucal en ei mes de Octubre do 1864- ó persona que legalmente autorizada lea represente, se servirán presentarse en esta Contaduría, para entregarles pliegos de reparos, deducidos por el Tribunal do Cuentas en el examen do !a correspondiente á la Administración local de esta c.udad en el mes de Octubre de 1864.
Habana 22 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Román y D. Manuel López de Sa-gredo que respectivamente desempeñaron los cargos de Tesorero y Contador en la Isla de Banco Domingo en el mes do Octubre do 1864, ó persona que legalmente autorizada los represente se servirá presentarse au esta . Contaduría en liora hábil y término de un mes para enterarles de uu asunto que les concierne.
Habana 20 de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Ramón Va’cuznola, Administrador Depositario de Pinar del Rio, ó persona que legal-mentc autorizada le represente, se servirá eu ol término de veinte dias y eu hora hábil, presentarse en esta Contaduría Central para entregarle ei pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dei Reino, en el examen de la de Operaciones del Tesoro de la citada dependencia, del ines do Enero de 1867.
Habana 12 do Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Negociado di las Villas.
Por subasta simultánea euesta Capital calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Rentas do Santa Ciara, tendrá lugar el dia 24 de los corrientes á las doce de su mañana el arrendamiento del sitio nominado «San Ignacio» en el partido de «San Gil» jurisdicción de Santa Claro, compuesto de dos caballerías de tierra,.por el precio de treinta y .cuatro pesos oro de renta anua!.
El pliego de condiciones so hallará do manifiesto en las respectivas locales donde ha de celebrarse el remate.
Habana 9 de Febrero de 1876.— El Secretario, Fidel Guerra.
Administración ( cutral <te Rentas y I'sia-*I1k lea.
Solicitada la adquisición de los solares 3 y 4 d la manzana 18 de los terrenos <lo las murallas de esta plaza, el Exemo. Sr. Comisario Regio lia dispuesto se saque á publica subasta bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresan y demas qué establece el Reglamento do 11 de Marzo de 1866, debiendo tener lugar el dia 16 do Marzo próximo á Jas doce de su mañana eu el despaclio de esta Administración Coutral, unte la Junta de Jefes do Hacienda, con asistencia .del encargado de la Sec' eion de Bicues del Estado que actuará como Secretario.
Habana 14 de Febrero de 1876.—Juan Al.
Ortiz.
Pliego de Condiciones.
14 Las proposiciones so harán en pliegos cerrados según previene el artículo 9 del Reglamento, y ¡lose admitirá proposición alguna que :ubra la tasación.
24 El pago del importo de la subasta, y el osito para presentarse eu la misma, se velará en oro con exclusión de todo otro valor. 84 Para que puedan ser admisibles las posiciones contenidas en los pliegos ba-
Geueral una cantidad equivalente al 5 p,§ de la
44 Constituida la Junta para la subasta
14	José Latour, id. y aprendiz do panadoro 12 pesos en oro.
15	Caridad, 28 años, criada de mano ’8 pesos en
oro.
1G Eladio hijo del anterior, 1 mes so arrioudan juntos.
17	Caridad Correa, 28 años, id. 8 pesos en oro.
18	Tomás hijo del anterior, 1 año, so arriendan juntos.
cajas,
eü
presentado declaración de dichas 1 térmiqo.prevenido han caído en pena de* l"”* dono,-{«o- lo que ee convoca al dueño ó c<t •
naturio de dichas cajas pura que dentro dTfó
dia ai
a aponer 10
Administración I.ocal <lc Renta» y Kstinll i • tica «le la Habana.
Negociado de Industria y Comercio.
recibir estos y
dia hora, la cual se las cartas de pago del
cias que convengan; pasado este tiempo no dmitirúu mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos te hubiesen pr sentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demá?, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
54 Fu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado so abonará eu el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exemo. Sr. Comisa-io liégio y los nueve restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formaliza-cion de pagarés que suscriba el comprador, que dando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten ou cumplimiento de lo prevenido en la regla 74 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1861.
74 Los anuncios relativos á este remate y demás gastos que se originen 1o» abollará e rematador cu la Dirección do la Gaceta oficial
Modelo de preposición.
D. N. N...... vecino de la calle de.....
número......enterado del anuncio publicado en
la Gaceta oficial del dia.y do las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para ei remate de solares núm. 3 y do la manzana .18 do lo3 terrenos de las mu rallas eu la cantidad de (en letra) peses obli gándose á cumplir aprobada que sea, lus condiciones expresadas y demás que fija el Re ¡.'lamente con mas los gastos de escritura, mea diciou, acotamiento y otros que so oiigineu. liaban a fecha y firma.
D. Emilio Serrano, Administrador interino que lué de Pinar del Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría, para entregarle uu pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el exámen de la cuenta de operaciones dei Tesoro de diiha Administración del mead) Febrero de 1868.
Habana 21 de Enero de 1876.—Antonio Ji- ¡ menez Ortiz.
D. Rafaol Clieuard ó persona que legalmen-to autorizada lo represénte, se personará en esta Contaduría Central, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 de Enoro do 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Centr 1 de lientas y FSta-dística.
El Exemo; Sr. Comisario Regio se ha servido disponer se saque á púiica subasta bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa una estancia en «Caribiza», ubicada eu Cuba, valorada en cuatrocientos veinte pesos y cincuenta centavos (oro) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración Central y en la Local de Cuba á las doce de la mañana del dia diez y seis del próximo Marzo ante 'a Junta de Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero de 1876.—Ortiz,
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercies de la tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en ios mismos la curta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco per ciento de la thsacion también podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto do abrirse, ¡ la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta en ; el lugar prefijado y cu el dia y hora eeñalados,el ’ I’residente declarará abierta la subasta pero iio se precederá á la apertura del pliego hasta qm* haya trascurrido media hora, la cual se de<-tinará á recibir estos y las cartas del prévio de-pó-tioyá 1'aciliiur á Jos Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no so admití. un mas proposiciones procediendo á la aper-
cu
fe
rH
<
fe
O
coa
02
O
(-4
fe
fe
fe
O
t—i
O
<¡
fe
H
GO
fe
fe
O
t—i
O
<1
GO
fe"
(-(
o
I—I
fe
fe
fe
fe
fe
CO
co
o
ó—t
fe
rH
fe
HH
Oí
c$
o
cJ
c/j
W
cg
'
3
»
< fe
oJ
O
¿O
;
3 rH
^ « CD d) fe
a
O) o
r0 UJ
fe
c3 O <» ..
G>
O
<0
C3 c3
O r-g tXJ
O»
«X
00 fe
W 3
CQ
C3
a»
rS CO NJ jr3
<v
O
—- fe
■3°
«fe
<u ..
i- . GU
a
3 *a>
®.8Q
gis
PH-*-*
>3 O CD
« O te
ai c3 ° a i—i O) cD ua	JPor el Oes1 ) Monserratt
fe^í	
1 12 !	rji
-te	»O
O	Ob
IO	TJ1
Junta líela Deuda dei Tesoro.
Secretaria.
Fago de intereses de Bonos del Tesoro.
Emisión de 20 millonea.
La Exorna. .Junta en sesión de 9 del actual acordó que los tenedores de títulos do la onai-eion de 20 millones que no hubiesen cobrado ios intereses del 19, 29 y Ser. semostie ocurran á esta oficina calle de Mercaderes núm. 2, desde el dia 17 del corriente y hora de once á dos á efectuar su cobró, provistos de los correspondientes títulos.
Lo que de orden de la misma Junta se publica para general conocí mientq.
Habana 14 de Febrero de 1876.—El Secreta rio, Fidel Guerra.
La Exorna. Junta de la Deuda del Tesoro, lia acordado alquilar en público remate, y bajo las condiciones que se expresan á continuación, los esclavos existentes en el Asilo de San José, donde están de manifiesto. Dicho acto teuurá lugar el dia 22 de Febrero actual á las doce de su mañana, en la Secretaria de la misma, calle do Mercaderes núm. 2.
Condiciones.
14 El arrendamiento será por tiempo indi-finido, después de trascurrido los tres primeros meses.
24 Se adjudicarán indi vidual mente excepto los que en la relación nominal so indican para ser arreada tos juntos, al que hiciere mejor proposición; entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho en oro.
34 Para garantir el cumplimiento del contrato, so depositará en la caja de la Junta, antes de recibir los esclavos, el importe d« un mes.
44 En cato de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la Junta.
54 Los arrendatarios de esclavos, tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos; y cu caso de eufeimedad podrán asistirlos por su cuenta ó remitirlos á la Junta.
64 Las proposiciones se harán por escrito, rechazándose las que no cubran el tipo de casación. En el caso He presentarse di s ó mas iguales, so abrirá puja durante cinco minutos.
74 Los hijos de los esclavos que se expresan en la relación, aunque aquellos no lo seau, no se podrán separar de sus padres, y serán cuidados por los arrendatarios, como sus patronos durante el tiempo del arrendamiento.
Habana 18 de Febrero de 1876.—Fidel Guerra.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de la calle.....número
......otrcce por el esclavo...de bienes embargados, la cantidad de....pesos en oro, mensual
eometiéudose eu todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta oficial.
Habana de Febrero do 1876.
(Firma.)
Eduardo Díaz, 56 años, sastre 13 pesos oro.
12 Angel Guovara, 21 años, criado y zapatero
11	pesos on oro.
3	José Eugenio Cota, 25 años, cocinero y panadero 11 pesos cu oro.
4	Santiago, 50 años, portero 7 pesos en oro de constitución irrogular y necesita trabajo poco activo.
5	Eduardo Zayas, 27 años, cocinero y cochero 13 pesos en oro.
6	Federico, 45 años, portero 6 pesos on oro contrahecho.
7	Alberto, 12 anos, criado de mano 6 posos en oro lieiado do una mano.
8	Felipe, 11 años, id. 5 posos en oro id. por ei codo.
9	Justo, 42 años, cocinero, 10 pososen oro quebrado y hay quo darle braguero.
l(j Florentino, 20 años, criado de mano, 12 pesos en oro.
11	Encarnación, 23 años, id. 10 pesos en oro.
12	María Coleta, 33 años, id. y costurera, 12 pesos en oro.
13	Cleofi.s Zúfliga id. y despaliüador do tabaco
12	posos eu oro,	-	_
seguido cou-cobro de
En ol expediente de apremio tra los Srcs. Morison Hermanos en leeos que adeudan á la Hacienda por el subsidio c e guerra, he dispuesto la venta eu pública subasta de los efectos embargados á los mismos, tasados eu 926 pesos oro y consistentes en dos aombus de hierro para pozos, 2 docenas ratonc-ao de a'ambre de hierro, 90 gruesas aguijones para varas, 6 gruesas cucharas de hierro, 6 quintales clavos de hierro para puertas, dos docenas chocolateras de bien o estañadas, 10 docenas ares banda metal para cortinas, 160 docenas cuchillos punta cabo de hierro, (i docenas brollas paleta ;_ara blanquillo, 4 docenas brusas con cabo para fregar suelos, 4 docenas brusas con cabos para alquitrán,, 12 juegos cacerolas irancesas estañadas; cuyo acto tendrá efecto eu a venduta pública do D. José Oorp calle de Dragones número 80, el dia 26 del presente á las doce de la mañana. Lo que se publica para a mayor concurrencia de Imitadores.
Habana 19 do Febrero de 1876.
El Administrador,
josé del Campo. ,
Teniendo en cuenta lo manifestado por el Recaudador del Ramo acerca do que sou mu dios los censatarios á lo$ cuales no so les puede cobrar los réditos por ignorarse sus domicilios, esta Administración con objeto de evitar perjuicios á los interesados, cita, por este medio á los Sres. que á ooutiuuuciou se expresan, como también á todos los que se encubo tren en igual caso, para que presentándose eu esta oficina de loco á dos «te la tardo, en ol Negociado indicado puedan satisfacer en el término de doce (lias sus adeudos por censos de Regulares y de la Zanja Real. Bien entendido que de no hacerlo así en el plazo indicado se procederá af cobro por la vía ejecutiva de apremio y con la penalidad señalada eu la orden de la Dirección Gene-ral de Hacienda de fecha 2 de Junio del año último.
Relación que se cita.
Aceyluuo, D4 Petrona, 1 casa en la manzana 19 al Norte.
Acosta y Herrera, l). Francisco y D4 Juana Gertrúdis, 56 Ídem.
Albuernes, Andrés Alvarez, mitad de los terrenos de las haciendas Cáideuas, Siguapas, Camarioca y otras.
Azcárate, D4 Dolores, solar núm 3 do la manzana 24, Estancia, llano y Vega.
Ariza, D4 Josefa, viuda de Cáscales, torre nos do las haciendas Soledad de las Pozas y Mar del Norte.
Bucero, D. Ricardo, una casa en la manzana 176, al Norte.
Bohígas, D. Domingo, sobre berras en el realengo de San Juan de la Mar.
Bordas, D, Narciso, ^obre un terreno en el pueblo de Bata bañó.
BermuJoz, Da Cocilln, terrenos á orillas del mar eu el puerto del Mariel.
Benitez Uton, D. Antonio, sobre el solar núm. 11 al Norte.
Cardóso, D. José de, una ca»a eu la manzana núm. 177 al Norte.
Cid y Castro, D. Jacinto, sobré terreros entre Bejucal, Managua y Calabazar,
Clarell, D, Néstor, sobro terrenos sitúalos entre las haciendas,'.Bojedad dn las Pozaéj Ma-rimany la Mar del Norte.
Diaz. D4 Isabel María, 1. casa en. la manzi-ua 49 al Norte.
Fuente, D4 Luisa de la, 1 id. id. id. 19 id. id.
Fresneda, 1). Joíó ó sus herederos, 1 i l. Id. id. 61 id. id.
Fernandez, J). Juan,T casa en la id. 61 id. id,
Gísporf, morena Teresa, 1 id, id. id. 62 id. id.
Guerra, Hernández D. Félix, 1 casa cu la id. 26 id. id.
González, 1). Joaquín, 1 id. id. id. 15 id. id. Herederos do 1). Rafael L¡uiza, L id. id. id.
36 id. id.
Heródia y Bferlin, 1). Domingo, 1 id, id. id. 58 id.id.
Hernández, 1). Pedro y I). Blas, 1 casa en la manzana 74 al Norte.
Herederos de D4 Dolores Stauno, 1 id. id. 74 id. id.
Hernández, D4 María de los Dolores, 1 id. id. id. 15 id. id.
Herederos do D4 Josefa JVilson de González, sobre uu terreno á la salida de la Puerta de Tierra.
Javier Mendoza, 1). Francisco, 1 cam en la manzana 20 al Norte.
Javier Veitiu, D. Francisco ó sus herederos, eoure terrenos do lus haciendas Soledad de las Pozas y la Mar del Norte.
López, D. Juan 1 easa^ en la manzana 14 ai Norte:
López López, D. Audrós, 1 id. id. id. 176 al Sur y 62 al Norte.
Lcsuudi do Mugurusa, D. Francisco, 1 id. un cuarto solar en el paraje llamado Autou-Moce.
Maza do la, D4 Rafaela, 1 casa en la manzana 61 al Norte.
Marzan do Palma, D? Dolores, 1 id. id. id.
6 id. id.
Otamendi, 1)4 Ascensión, 1 id. id. id. 58 id. id.
Padilla, D. Agustín, sobro tierras eu el San Juan de la Mar.
¡■cuque
uilan á esta Admini-trácion | que estimen conveniente á su dcrccho^rme 1- contrario so procederá á lo qtle oorrolnma Haouna Febrero 19 de lsk-UaSf' 1 macho.	^•
Habiendo cesado 1). Quirico Lla^un0e plaza de Guarda Almacén de esta Aduai 4 solicitando la devolución de la lianza, m1(l J> ? tú para garantir su manejo, ha dispuesto la?8' perioridad 6o hagan las oportunas publicai
■ 011.
convocando á los que tengan que 'deducir a]!** na reclamación "contra el expresado Lia«''’°'
para que dentro ds ocho dias se preseutor»U'10’ esta Admiuistiación, pues do lo contrario ? propondrá á la Superioridad el que so acceda? la solicitud del interesado.
Habana F« macho.
brero 19 de 1876,—Manuel G(.
Habiendo García del Duq
L). F raí
1 cisco Posada
y
cesado
uc, eu la plaza de Guarda Alniu oen de cita Aduana, y solicitando la devolu iy de la lianza que prestó } ara garantir au tuanci! 1ra dispuesto la Superioridad se hagan lus 0pJr. tunas publicaciones, convocando á las persona' que tengan que aducir alguna reclamación con! truel expresado Posad««, para que deutrojj ocho dias so presenten en esta Admiiiistracioii pues do 'o contrario, se propondrá á dicha Suo! rioridad que so acceda á ia solicitud dri iatere-sádoV
Habana 8 ele Febrero de 1876.—Camatfo
En el ex, e,líente do apremio seguido por esta Administración ooutr.i J). Mar.uel Portda Cupitan del bergantín español «Jóveu Gabriel! por multa que se le impuso, io ha dispuestos remate de dicho buque que se halla toudcadocii la ensenada de G uasul uva frente á los aluiaci-nes de Regla, señalándose para dicho1 acto el dii 8 del mes entrante á las 12 do su uiañiuia eii ei muelle do Caballería, el maleo liaíla avaluado en la suma de 5968 pesos 40 centavos on oro, cu-ya tasación estará do manifiesto eu la Becreta-
realengo d
Primeéis, D. Nicolás, sobre terrenos en el Corral Lajurallabo.
Rusdin, D4 María do Regla, 1 casa en la manzana 22 a! Norte.
Ruiz, D4 Cecilia, sobre terrenos quo lindan con la zona militar núm. 4 y con tierras de D. Benito Bañudo y Pino.
Saávedra, D. Francisco, 1 casa on la manzana 19 al Norte.
tirria, D4 Josefa, 1 id. id. id. 19 id. id. .
Laza, D4 Lucía, 1 id. id. id. 58 id. id.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ilabaua 10 de Febrero de 1876.—El Administrador, José del Campó.
A «1 iiinistracian Local «le Aduanas.
ría de isla Administración, y Cu el acto del re-tu: te.
Para tener derecho á licitar so coustituiri préviumoDte en la caja de cria Administración ul 5 j or 100 de la tasación y loa licitadoras pre-¡seutarún el recibo que el cajero les expida al oficial cncargadcj del remate.
El mismo dia de adjudicarse el remate ne hora oí pago definitivo y se entregará el buque, si lo se verificase quedará el depósito á beiwli-ció de la Hacienda y se rematará de nuevo dicho buque el día que previamente se designe di preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Febrero de 1870.—Caifsek,
El Miércoles 23 del actual á las once de u mañana, se rematarán en los almacines deesU Aduana 24 máquinas de coser, caida-i on peni de comiso, las cuales se hau valorado -Última. mente por su estado en 450 pesos oro.
El tipo para abrir el remato es la tasación, y no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar es preciso depositar en la caja de esta Administración «I 5 p® dei valor de la tasación, y los licitadore;
presentarán el recibo que el cajero, les expida al Oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia dercil-ticarse a ¡uel so liara ei pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematado.'; si así no se verificase el depósito pré/io quedar, á beneficio do la Hacienda, y se romataráude nuevo cuando ee acuerde, sin preferencia ni ib rocho alguno del rematador.
Habana macho.
Febrero ¡8 «le 1876.—Alanud ü-
El Miércoles 23 del actual à las oucc deoü mañana, se rematarán en los almacenos deesii Aduana d(id cajas de ferretería caídas uu pude ubupdono,
Habana 18 líe, Fcb; oro de 1876.—Jf®® Camacho..	. m D.b$f
Exemo. Aj iiataiaionio.
SECRETARIA.
En la siempre fidelísima ciudad de la HA na en 14 de Febrero de 1876, se constituyó L;1 una de la tarde en la Sala Capitular el 8f. J'1 niente de Alcalde 7'«' el Sr. tíínd’/D ^ 11°3 Sres. Contador D. Rafael do Aragón y Uepero. Tesorero D. Francisco González Palacios y l'1’1 emuladores Municipales, y de mí el inlrascru Secretario de la Corporación, con ol objeto11 proceder á la inutilización de los billetes del i»“ co Español y del Tesoro recaudados en la sen1-* na del 4 al 10 y cuya inutilización se disponep« loa Superiores decretos del Gobierno Gene»1 ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre, am del año próximo pasado producto do la re«> dación por esta Municipalidad del 1» Pj sobro la renta y utilidades que excedan un mil posos al año; y resultando facturas presentadas por los Recaudador^ la intervención de la Contaduría y V*-1 JF Exemo. Sr. Presidente, que lo recauda lo 1 lincas nrbauas deducido el tres por ciento P Sastix generales, asciende á $ 25 70 ceu en billetes del Banco y puestos sobro los billetes facturados así corno el taladro y ^ ñor mí el Secretario el artículo 19 dei cxi1*'* Decreto de 8 de Agosto, se dio principio t ^ contándose por el or. Presidente y fibD1 billetes por valores de mayor á menor taudo los siguientes: y por el año do 18( ‘ g
1 Billete B. Español de $ 25
1	id.	id.	do	50	ote.	••j
2	id.	i«L	de	10	*	A
d0
re#
Total
Concluida la operación ma'

terlal del t»^
y r
esta Aduana existen cápsulas de carabina
Eu los almacenes de depositadas cuatro cijas Remigton, rotuladas 1). M. Calvero, Santander, para D. J. Gatainsna, Veracruz, Méjico, consignadas á D. Fulgencio lribarrin é importadas por la barca española Conchita M.; y como no se ha
encuatados los billetes por loa Pr0Pl^jaq¿ resultó el mismo número de ellos y can ^ posos ya mencionada, y quedan lo 0 _ sn0ct¡f; eu poder de los Recaudadores cou susi'c ell¡. lactnras para entregarlos inmediatamen ^ g: Banco Español, previo recibo, dwpusu^,, Presidente se extendiera acta l'ara, al Exemo. Sr. Gobernador General, a Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, i., expediente y para su publicación en 0 eos do esta ciudad, firmando con l°á la Comisión y demás personas 9a6. ^¡triparte en la operación, por ante uu ° . cQ Vi^J Secretario de quo certifico.—-Franca	t;:
Joaquín Fabre.—Rafael do Aragou.
G. Palacios. -Ramón do ^chavarr ¡0> Y cumpliendo con le dkpuesto la présente para su publicación. „ .r¡iir Habana Febrero 14 de 1876.'“' llamón de Fchacarrta.
co