‘	EDICTOS-
V
Por auto del 8r, Jue* de primera instancia de! di» tlito Norte de tata ciudad, en el incidente á la testa mentaría de D. Juan Cabarrocap, para tratar del cobr< y aseguración de la plaza del remate del ingenio «D« mingo,» pe dispone ee anuncie en tres nú.ñeros consten livos de la Gaceta oficial de la Habana la proposición que iiace D. Bauion Fernandez, de asegurar (a sum «te cinco mil cuatrocientos cincuenta y cinco pesos «n billetes perteneciente al menor D. Juan Cabarroc«», paro entregarlo eu cualquiera de los casos «le la ley, alionan do el Interés del nueve porciento aiiuol, satisfaciéndolo por semestre 8 bu curador, en un ingenio «ie su prnpie dad titulado «Desquite,» situado en jurisdicción de Ca besas, cuartón déla Linea, de nueve caballerías menos
cordeles ó sean ciento veinte hectáreas de tierras rojas
de buena calidad y sus fábricas, libres «le todo gravá men, satisfaciendo el interés mensual del uno por cien t<>, si vencido el plazo no abouare el eréilito siendo de cargo del asegurador las «tos'as «leí convenio, bsí como las déla escritura y su cancelación: cuya publicación se liace 8 fiu de que el que quiera adelantarlo io verifique por conducto del presente Escribano—Matanzas 10 ue Junio de 1876.—Antonio de Sandcval y Domínguez
E 18
Don Aniceto «le Palma y Lujan, Juez de primera ins tanda «le esta villa y su partido.
Por esta mt segunda carta «le edicto, cito, llamo
emplazo á D. Ramón Velazquez de oficio arador y cu y as demas generales se ignoran, para que eu el término de 9 dias se preseüte en la cárcel pública de esta villa á descaígarse de la culpa que le resulta en la causa ori ininal formada por homicidio del asiático José Migue! cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará, re belde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones, Colon 23 de Mayo de 1870. A. de Palma. Por su mandado, Manuel V. La varrlu.	E O 16
D. Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia «ie este partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático libre losé lúes Alberne, natural de China, soltero, de oficio de oampo, de cuarenta y un afíos de edad de estatura regular, pelo y ojos negros y color triguefio, para que dentro de nueve dias á coutar desde boy, se presente en la Real Cárcel á descargarse de !a culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue de oficio en untou de otro por robo «le dinero, tabaco eD rama y otros efectos de la morena Hilaria Vigil y asiático Manuel Plana, cierto y seguro de que si así lo hioiere se le admluistrurá justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios Majo 28 de 1870.—Miguel Alvarez.—José Jirnenez.
E O 15
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez «lo primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por el preseute edicto se hace saber al público y á los terratenientes y colindantes dei ingenio demolido «Ojo de Agua» que ei «lia 27 de Juuio próximo entrante debe procederse por el agrimeueor D. Modesto del Portillo á praoticui Jas operaciones de medida, deslinde y amojonamiento de la expresada Urce, á fijar la situa-ciou de los terratenientes ó colonos, el número de caballerías que poseeu, tasación de las dadas eu arrendamiento y las que explota el dueño, á cuyo acto yá las ocho de la mafiaua di I «lia lijado daban concurrir unos y otros eu persona ó por medio de apoderado legal men te autorizados con los títulos justificativos de sus pródios y demas documentes, podiendo nombrar peritos por sus partes que concurrirán á la operación ba|o el apercibimiento de que los que no eoncur-rau estarán y pasarán por las operaciones que se prac liquen.—tiueasí lo he dispuesto eu las diligencias pío-movidas por D. Alejandro Morales, albacea del Exorno, tír. Conde de Casa Montalvo sobre el asuuto.—Guana bacoa y Mayo 17 de 1876.—Benito Navarro.—Por maullado de 8. tí. Luis J. Mario.—Y pera su publicación libróla presente.—Guanabacoa 2 de Juuio de 1870.— Luis J. Marín.	E 14
Don Eduardo Ordufia, Juez «le primera instancia dol Distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernamlez, estatura regular, de veinte y «los años y D. Andrés Vasquez, estatura baja, de diez y siete ambos, dependientes que fueron do la panadería el «Galio de Oro» y cuyas demas generales se iguorau para que dentro de nueve dias so presenten preBus en la cario! de esta ciudad á descargarse.de la culpa «pie Íes resulta en la causa formada por eslafa de diuero Al) Marceiiuo Adema, ciertos y seguros «le que si así lo hicieren se les oirá y administrara justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes enteudiéudo e dicho trámite y demas que ocurran non los estrados del Tribunal Habana Junio 7 de 1878.—Ordufia.—Ldc. Agustín Valerio.	E O 15
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo ft D. José Gutierre/, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de 9 días se presente preso en la cárcel de esta oiudad á descargarse -le la culpa que le resulta en la causa formada contra ót y otros por estafa cierto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rcbjl-de .y contumaz entendiéndose dicho t.r Imite y demás que ocurran con los estrados «iel Tribunal. Habana Junio 5 de 1870. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.
E O 14
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al moreno FabianLangloy, cuya naturalidad y demas generales se iguorau, «pie dice ser bombero de Guanabacoa para que en el término «le nueve dias se presente preso en la cárcel de esta oiudad á disposición de est e juzgado para descargarse de la culpa que le resulta eu causa formada per lesiones á la de su clase Téoílla Argudiu; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so lo declarará rebelde entendiéndose Helio trámite y demas que ocurran con los estrados del Tribunal. Habana Mayo 31 de 1870. Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.	E O )4
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Octavio Eutralgo y Delgado ó sea L>. Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, corneta Interino que fué del quinto Batallen de Voluntarios de esta ciudad para que dentro de nueve diaa se presente preso eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada poi estafa á varios individuos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia V de lo coutrario se le de-claraiá rebelde, entendiéndose dicho trámite y «lemas que ocurran con los estrados del Tribunal.—Habana Junio 6 de 1870.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 14
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lula Estrada Fernandez, natural <1» Asturias de 18 aflús de edad y de ocupación uependleute, para que eu el término do nueve dias se presente en clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra él por hurto de prendas y diuero; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio «pie haya lugar, pues así lo he dispuesto. Habana Junio 7 de 1876.—-Ordufia.—Por mandado «ie tí. tí. Francisco de Castro.
E O 14
Don Manuel de Zivala y Escolar, Juez «le primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo euieto, cito, llamo y emplazo fi los asiáticos Pilar y Etica Lamuy, para que dentro de nueve días, contados desde la fecha, se presenten eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa crimiual que se lea sigue en unión del de su ciase Julio ürizondo, por venta de uua cédula de vecindad, si así lo hicieren se Its oiiá y administrara justicia y «le lo coutrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. üienfuegos 29, de Mayo de 1878.—ISavalu. Por su mandado, Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo al asiático Felipe Perez cuyas generales se iguaran, para que dentro de nueve diae, contados desde la fecha, se presente eu la cárcel «le esta villa citada, á descargarse fie la culpa que le resulta en ia causa crimiual que en unión del de su clase Luis Alvarez se le sigue por hurto de prendas, si asi lo hiciere, se lo oirá y administrara Justicia y délo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en 1»-« penas de la ley. Cietifuegos y Mayo 29 de 167(3. Zavahi. Por su maudado, Juan Hernández Castifieyru.	E O 14
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar «ie esta ciudad.
Peí este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo si moreno Pió Pinazo, hijo de Caridad, natural y vecino de esta, soltero y do oficio albaflil, para quo en el término de nueve dias bo presente en ia cárcel de esta ciudad ft co n test ai Jos cargos que Je resultau en la causa en su contra y otros por hurte: pues en así hacerlo se le a«lmixilstrará justicia y eu otio,cuso le parará el perjui-cioque haya iugsr. Habana Juuio 3 de 1876 —Sebastian do Cubas.—Por mandudo (lo 8. 8. Mateo G. Alvarez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eula Habana, fecha ut supra.—Ldo. J. Ra-mau Portocarroro.	O lo
P«.r este primer edicto, cito, Hamo y emplazo a los que se consiuereu con derecho a la herencia de D. Juan García y García, natural «le Pinera en Asuirii-s, soltero como de treinta y cuatro afios, portero y vecino de esta capital «Jonde falleció en veinte y dos de Diciembre último sin disposición testamentaria, para que eu el téi-mino «ie treinta dias contados desdo la publicación «lo este edicto se presenten en este juzgado á deducir el que les asista eu los autoi que se instruyen sobre dicho ahiutesteto, si asi lo hicieren se les oirá y administrara justicia y d» lo eontiario Ies parará el perjuicio consiguiente, siguiéndose adelante eu las actuaciones.—Habana Mayo 29 do 1876. Hebastian de Cubas.—Per maudado de tí. 8. Ldo. J. Ramón l'ortocarrero.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático conocido por Mautica, «:uyas generales te ignoran, para que en el término do nueve «lias se presante en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que lo resultan eu la ouusa en su contra y otro por homicidio: pues eu así hacerlo se le administrará justicia y en otro caso ie parará el peijucioque haya lugar Habana 8 de Junio de 1876. Sebastian de Cubas. Por
mandado «le 8. 8. Ldo. J. Ramon Portooarrer >. Y paragli publicación en laGncet* oficial libro la presente, en la Galiana fecha ut supra.—Ldo. J. Ramon Porm-
carroro.	■“	, 15 .
por ette 3? y últimoedieto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rizo, criollo y como de veinte y cuatro afios, á fiu de que dentro del térmiuo de nueve dias se presento eu la Real Cárcel, á descargarse ue la culpa que le resulta en la causa formada por hurto al asiático Joié Muflo/, seguro de que si así lo hiciere se leouáy administrara justicia y de lo contrario so le decía:ai» rebelde y contumaz é incurs i ón las penes «le la ley.— Habana 4 de Junio de 1876.—Sebastian de Cubas.— IVr su mandado.—Antonio warcia Brito Y parasti publicación de oficio eu la Gaceta oficial, libro la presente. Habana fecha ut supra.—Autonio García Brito.
E O 14
Doctor D. José María Angulo y Hernia, Juez de paz é interino dal «le primera instancia del distrito Sur ue esta ciudad etc.
Por el presente so ¡lama y emplazad D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, par» que comparezca eu ia escribanía del infrascrito escribano á ser notificada y citada para la saca de còpia de la escritura que otorgó eu6 «le Febrero «le 1859 eu la escríbanla de Guerra de esta ciudad á favor de D. Francisco Jiménez, heredero eu ia testamentarla de i). Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto «lar con citación de la referida Di Gregoria Martínez, á D. José Pon, como cesionario uel emouclouado D. Francisco Jiménez para el uso que la solicita. Dado eu Matanzas á 22 io Mayo «ie 1876. José María Angulo Heredia. JuanA. Betaneourt.	E 19
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Mcuserrale.
Por este mi primer edicto, y pregón, c:to, llamo y emplazo á D. Rafael Ordtfiaua y Ascue, natural de Bilbao, soltero, de veinte y seis aflús, y escribiente, para que en ei térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha, se preseute eu iste juzgado á descargarse de laoulpa que le resulta eula causa criminal queso nstruye contra D. Gabriel Godoy y el citado urdefiaua por homicidio del confinado blanco Joaquín Tati Ferrol ylesiones á otros seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá en justicia y de lo contrario sa lo declarará lebelde y contumaz y poi bastantes los estrados «leí Tribunal para Jas notificaciones y demas actos.—Habaua 10 de Junio «lo 1670. Augel Ourro3. Por mandado de 8. tí. Manuel Domínguez.	E O 15
Por este mi tereer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 13. Juan Casablanca, naturai de ERrernadu-ra, casado y de 48 afios, para que en el término de nueve días, contados di sde esta fecha, so presente en este juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en ia causa eliminai que Be le sigue por abusos contra particulares, seguro de que si así lo luciere, se le oirá eu justicia y de lo contrario se le deiarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del tribunal para las notificaciones y demás actos.—Habana 9 de Junio de 1870.—Angel Curros. Por mandado de tí. 8. Manuel Domínguez.	E O 14
Por este misegundoedictoy pregón ordinàrio, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Laeimbra y Grarnon-tel, natural de Huesea, soltero, de 25 afi >s, labrador y veciuo de esta ciudad á fiu de que eu ei téimmo de 9 días contados desdo la fecha se presente eu este juzgado á descargarse dé la culpa que le resulta eu ia causa criminal que se le sigue por hurto de uua caitera á D. Juan Faura, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Habaua 7 de Juuio de 1876.—Augel Curros. Por mandado de tí. tí. Julio Riverou.	E O 10
REMATES.
Dr. D. Francisco Rosales y Limendoiix, Juez de primera instancia del distrito «Iel Cario oto.
Por el presente se hace saber al público une atoase-cueucía de lo3 auíos testamenta dla «le D. Teodoro de la Maza Arredondo, se ha señalado el día veinte y siete «leí corrieute á las doce, eu las puertas del juzgado, sito Amistad número 98, oara el remate de ia casa calle del Alambique número 45, tasada en dos mil setecientos cuarenta y un pesos siete centavos; á fin de que los que quieran hacer.proposiciones ocurran el «lia, hora y lugar expresados y antes á la escribanía á instruirse «le mas pormenores.—Habaua y Jumo 10 de 1876 —Rosales.— Por mandado de tí. tí. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres números (te la Gaceta oficial, libro la presente ut supra.—Ldo. Luis Rodríguez.
i i O 16
Por el presente se convocan llcitadores para el reñíale de las casas siguientes: la de la callo de San Isidro número treinta y nueve, tasada eu veinte y seis mil pesos treinta centavos en oro; la «le la calle del Trocador«) número oclieuta y (res tasada en veinte y siete mil setecientos veinte y nuevo pesos treinta y ocho centavos; otra eu la misma calle maleada con el núme-oclieuta y cinco en dos mi! trescientos veinte y nueve pesos cuarenta y ocho centavos: otra en ia calle de la Lealtad número ciento ochenta y «ios, tasada en cuatro mil setecientos diez y siete pesos cuarenta centavos: la le la calle de la Misión número ciento cinco, en mil doscientos cuarenta y nueve pesossetenta y nueve centavos: la do la calle de Estove/, número ciento treinta, tasada e i mil quinientos sesenta y un pesos ochoeeu-tavos, nasa y teireno yermo en la calzada real «leí (Quinado Viejo, acera dei Este, en tres mil setecientos cincuenta y siete pesos setenta y un centavos, otra contigua á la auterior, eu mitad en mil trescientos cineuen -ta y,ocho pesos uovantay ocho centavos, o isa de luriu-postería, tablas y tejas Contigua ál« auterior, su mitad, en mil seiscientos ochenta y tres pesos doce centavos, un tote io yermo al costado derecho j fondo de las «los canas anteriores, su mitad, docientos cincuenta y siete pesos cuarenta y un centavos, otra en Regia en la calle ele Kanta Ana i limero sesenta y tres, en mil ciento euareuta y.tres pesos veinle y seis centavos, cuyo acto tendrá efecto 4 las siete y un día de la mañana del dia 17 de Julio pióximo entrante en las puertas del juzira-uo constituido eu la calle «le Neptuuo número 192, advirtiendo «pie no se admitirán posturas que no cubran el íntegro precio de su tasación. Que así io tengo man lado eu los autos testamentarios de D. Leonardo Ruiz de Lavin Habana 9 de Jllio de 1870. José Manuel de Aizpúrua. Por maudado de S. tí. Juau Andrtu.
R 10
El Sr. D. Manuel «le Zavala y Escolar, I uez de primera instaucia de esta viliay su partido judicial en aullé esta fecha dictado en la pieza primera del concurso voluntario de acreedores de D. Enrique Ue ZiUlo, lia dispuesto se pongan á pública subasta ios bienes todos que constituyen el aservo común concursado eu nicho uicio consistentes en un ingenio de elavornr azúcar, titulado ««Isabel Beurinan» situado eu lajurisdic-eOion de tíauta Olara p rtido «le la Esperanza compuesto de diez y ociio caballerías de tierra, acensuadas doce y en propiedad libre seis, cuyo predio linda eou el ingenio do Berrayarza, ei Providencia de D. Mariano M»-hado ycamino dei Ranihuelo, encontrándose sembradas de caña como nueve caballerías do las enunciadas, con todas sus cercas utensilios máquinas, en buen estado de dotación de animales, carretas y cuantas anexidades le correspondan eOn mas Ja le ese «vos, compuesta de diez y seis cuyos nombres, naturalidad y edad son los siguientes: Maximino, criollo, de 25 afios: Mateo, oougo, «le 35; Joaquín, eougo, de 41: Alejandro, '¡olio, de 15: José criollo de 11; Ricardo, criollo, de 9 Tránsito, congo, de 40; Luisa, conga, de 30; Isabel, conga, de 33: Merced, criolla, de 34 Narcisa, criolla: de 34; Diouisie, criolla, de 15; Margarita, conga, do 28: Lucia, criolla de 12: Cornelio, criollo de 44, buido y Pedro, criollo, también huido; y uua casa con el solar en que la misma hd halla construida, calle del Castillo número 15 eu esta localidad, de manipostería y teja, que linda por el Este con propiedatt de Di Dolores Haius y por ei Oeste, con D. Tomás Terry, cuyas propiedades corres-. ouden <-n posesión legítima al enunciado tír. D, Kuii-«luedeZUilo, habiéndoselo previamente tasado« de mútuo acueido y too arreglo á derecho la linca rústica, sus anexidades y «lotacioues eu la cautidad de treiula y cinco mil doscientos cuarenta y un pesos setenta y ei íleo centavos y el piédio urbano eu once mil veinte y nueve pesos ciucuouta centavos ambas en «ir > a id cufio sepafiol, desiguanilo en diooo provisto tí. tí. pura «jue leuga efecto la v uta definitiva en remate público el día 5 del mes «le Julio pióximo á las ocho de su mu finia en los estrados del juzgado do esta incalida!, debiendo anunciarse la venta por elictos que se fijuián en los sitios públicos é insertarán eu en los dos periódicos «jue eu esta villa se publican, en el que con carácter oficial hubiere eu la ciudad de tíauta Clara y eu la Gaceta oficial de la Habana y haoere constar como eu efecto se verifica, que á Jos oieues qúe se enajenan podrá hacerse postura total 0 parcialmente, según conviniere á los solicitantes y que de ellas no serán admitidas, las que no cubran las dos terceras partea del avalúo.-—Y ciuuplieudi) lo inandado libro i» preseute visado por tí. tí. Uieufuegos 27 ite Mayo «le 1870. Emigdio Nieto. „ ,	R 15
En los autos ejecutivos que sigue D? Autonia Car-nota contra U. Pedro José Martínez y Nufib/-, esta dispuesto por el Sr. Juez «le orí mera iu «tanda «iel distrito iel Pilar el remateen pública subasta de la casa número 418 situada eu la calzada real de Jesús -iel Monte, la ouai está tasada eu la cantidad de 32023 posos 34 centavos señalando para ese acto las doce «iel «lia 15 de J ulio pióximo en los estrados de! juzgado, sito en la calle de tíau Miguel número89. Y para su publicación eu la Gaceta oficial por tres números oousecul i vos libro la presente en la Habaua a 3 de Juuio de 1876.—Antonio García Brito.	q¿ p(j
Por el presento se couvota á las personas «jue quie-au hacer proposiciones a treinta y ocho solares ubicados en ta ciuda«l do Matanzas, piblailo do Versalles, punto Norte del paseo de este nombro, situados eu la.« Baile« del Cuartel, tíau Alejandro, tíauta Rita y «iel rw seo, números loa de la citada callo del Cuartel, sesenta y uim, sesenta y dos, sesenta y tres, sesenta y cuatro, sesenta y cinco, sesenta y seis, sesenta y siete; los «1a ia de tíau Alejandro, números sesenta y oche, sesenta y nueve, setenta,, setenta y uno, tíanta Rita, números ciento treinta ocho, ciento treinta y nueve, ciento cuarenta, ciento cuarenta y uno, ciento cuarenta y dos, ciento cuarenta y tres, ciento cuarenta y cuatro, ciento cuarenta y cinco: otros en ia propia calle ele tíau Alejandría números ciento cuarenta y seis, ciento euareuta
y siete, ciento cuarenta y ocho, ci»uto cuarenta y nueve éiént-i cincuenta, ciento cincuenta y uno, ciento cincuenta y «los, ciento cincuenta y tres; eu la calle dei Cuartel, uútnei o« ciento cincuenta y cuatro, ciento cincuenta y cinco, ciento cincuenta y seis, ciento cincuenta y siete, ciento cincuenta y ocho, ciento cincuenta y nuevo, ciento sesenta; eu la del Paseo, números ciento sesenta y uno, cientos sesenta y «ios, cierno sesenta y tres, y ciento sesenta y cuatro, retasados codos en catorce mil trescientas ochenta y cinco pesos sesenta y siete centavos, para que comparezcan eu este juzgado el dia tres de Julio próximo, á las doce, advertidos de que este está situado en la calle del Consuledo número diez y ocho, donde se verificará la subasta puiiiendo ocurrir también ála ««»cribanla del actuario a instruirse de antecedentes.—Y para su publicaciou en la Gaceta oficial se libra la presente.—Habaua Juuio 2 de 1870.—Ordufia Ldo. Agustín Valerio.	R O 14
En las «lil'geucias seguidas por D. Dionisio Font depositario dolos bieues quedados por fallecimiento de D. Rafael de los Reyes Morejon y su legítima consorte Di Mariana Montenegro, sobre cumplimiento de io acordado en acto de conciliación, so ba «Jispuesto por el tír. Juez de primera iustsucis del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, señalar las doce de la mañana del «lia 19 de Julio próximo para el remate de de «los casas «ie msmposLeiía y tejas, situadas en Pueblo Nuevo, calle del Buen Viaje marcadas con los números cinco y siete, tusadas eu tres mil trescientos veinte y nueve pesos cuarenta centavos eu oro del cnñ > español; cuyo acto tenorá lugar eu las puertas del juzgado. Y para su pfiblicacion por la Gaceta oficial de Gobierno libro el preseute, eu Mstáuzas á 8 de Junio de 1876. Luis do Zuriarrain Tolosa.	R 14
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Martiu E. Hernández, contra Di Redores Brulols encobro de pesos, ha dispuesto el tír. Juez de primera iustanoia del distrito Norte «ie esta ciudad, se anuncie al público haber sido señalado el dia 23 de los corrientes á las ouce de su mañana para > 1 el remate eu pública subasta de los siervos siguientes.—Lúeas, criollo, como de 21 afios, eu 750 pesos on oro: Juan, iu. de 18, e i 700: Pascual, congo, «le 40, en 45‘J: Miguel id. «le 36, eu 700, Daniel, criollo, de 15, eu 030: Rafael, id. de 40, en 450: Luisa, africana, Ue 37, en 400. I-abel, id. de 27, en 690: Matilde, criolla, de 36 eu 350; Autonia id «le 87 en .'"50; tíotera, id. de 27, en 500: Tranquilina, de 13, eu 400 pesos.—GÚyos sÍ6ivoe fueron embargados á la ejecutada.—Y para su inserción cu el penó lien Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—M «lauzas 7 «le Junio de 1876.—Luis de Z íriarraiu Toiosa.
li 14
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del «lis: rito de la Catedral.
Por ei presente he dispuesto so pongan en suba-da pública por término de ocho «lias las prendas embarga das* D. José Gener y Michans, consistentes eu un reloj Uemoutoir de oro, número cuarenta y nueve mil trescientos diez y nueve, áncora, luna recta, tasado en sesenta y ocho pesos oro, uua león ti na oro «le diez y echo quilates cou uu relicario «leí propio metal, eu sosen la pesis oro, un relicario del propio metal d:> catorce quilates, figurando un corazou con seis perlas chicas, en veinte pesos oio, cuatro boioncitoa de pechera de camisa imitaciou á brillantes, montados en oro de catorce quilates eu doce pesos oro y uu alfiler «le chalina con piedra imitaciou de brillantes montadas sobre oro do catorce quilates, en tres escudos oro, haciemio lotlo uu total de ciento sesenta y seisjoesos treinta y siete y medio ceu-tavos oio, estando señalado para su remate eu los estrados del juzgad«,, calle dei Consolad > número diez y ocho el dia veinte y tiosdtl corriente á las odio de su mañana.—Y para la mayor concurrencia de licitadores se anuncia ai público por este Orden, que así lo tengo dispuesto en los criminales por circulación de billetes filaos del Bauce Español de la Habana.—Habana y Junio 9 de 1876.—Ordufia.—Por mandado de tí. 8. Francisco ue Castro.	R O 15
A conse« uoncia «le las «liligencias promovidas per O. Alejandro Gallol, para acreditar la utilidad y necesidad «le enajenar eu pública subasta «ios casas correspondientes á los menoies D. Aurelio Quintín Galiol yiíl). Bernardo Enrique Gallol, ha di-puesto el «tír. Juez de primera instancia del distrito d i Car o y por ante nil se «leu a dichas dos casas los pregones «ie ta ley por ei létmiuo de treinta dias, á lili de que el que quieta adquirirla en remate públic«) ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de los lioi»,adores que una lie las dos casas está simada eu ia calle de las Animas marcada con el uúuasro sesenta y «los y se acaba do tazar en tros mil trescientos «lie/.y s *is pesos, cincuenta centavos oro; y la/itra eu ia calle de Cárdenas número veinte y uut*ve, está avaluada en mil uov «cientos veinte y tres peso« seteuta y dos centavos oro.— da-tana 12 «lo Mayo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
R 18
CONVOCATORIA tí.
Don tíeiiastiau de Cubas y Fe-naudez, Juez de primera instancia del distrito del I iiar.
En virtud de providencia dictada en esto «lio, sa convoca á los acreedores de ia quiebra de D. Márcos tíalmon para la primera junta general que «iebetá veii-tíuarse á la« «loco dei dia tres de Julio entrante eu ia morada del Exorno, tír. Comisario D. Ricardo Morales, sito en la calle «iel Kefughi ulimero 8.—Lo que se hace saber para ia ni’.yor concurrencia de «iiohosacreedores, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio (jue haya logar. Habana 2 «Je Junio de 18.6 Sebastian «lo Cubas. Por maudado de tí. H. Mateo G. Alvarez. C 10
DE OFICIO.
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guaitalupe ha dispuesto por auto mí que por tres números «jouseouti vos de la Gaceta oficial de esta ei miad se con voijue á D. Alonso Campos, natural do Asturias, soltero, labrador y «le veinte y dos año« y D. José y I). Eoaeterio Menendez, cuyas generales se iguorau y vecinos que dicen ser del Retiro en el barrio de Pueblo Nuevo, para que eu el término «leqiiintodia comparezcan en este juzgado, calle de Compostela número cíenlo nueve, á fin «le evacuar uu acto de justicia urgente en causa criminal.—Y para cumplimiento da io ilispi i-ato libro la presente eu la Habana á 7de Junio de 1876.— Rafael del Pino.	C O 16
El Sr. íuez de primera instimela del distillo de Mouserrate, ha dispues’o por ante mí en las diligencias de.cumplimiento de un exhorto del tír. Juez de Uijou eu causa por muerte de i). Toribio Ripamonto, que por tres números de la Gaceta se convoque á I)? Esclavitud González y á su esposo, veoluos de «sta eluda I, á fin de <1 ue se presenten eu esie juzgado á evacuar uu aclo disonesto eu causa criminal.— Habaua Junio 2 «le 1876.— Manuel Domínguez.	C O 16
El tír. Juez deprimerà instancia do esta villa y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto eu la causa soguilla confia U. Julio Mergon pur el delito de estwf«, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. H. I)‘ Alirigeon, naturai del Cmadá, vecino del pueblo de Regla soltero de 31 años de edad, y de profesión geógolo, para que al segundo dia posterior al ultimo anuucio, comparezca en este juzgado á evacuar un act«i de justicia. Guanabacoa 9 de Mayo de 1876.— J -sé tíosa y Canti Ilo.	C O 10
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mmiserrate lia «tispuosio por ante mí, en I s di i «encías de cumplimiento «tei exhorto «iel de Güines eu causa contra 1). José Perez Mantesa y otro por mirto, que por tres uúmetos de la Gaceta oficial, se convoque ftD. Iguaeio Betaneourt, vecino que fué de la calle del Rayo, para «¡ue dentro de teioi.ro dia se presente en este inzgado, á uu acto «lisniiosto en di-:has diligencias.—Hibrua6 de Junto de 187(3.—Manuel Domínguez.	O O 10
El tír. Juez de primeva instancia del distrito de la Catedral «le esta ciudad, consecuente á «xhorto del do Cieufucgos, porauie mi ha dispuesto se convoque por tres números «le la Gaceta oficial «le esta Capital, á D. Juan Valdé.« y D. Manuel «iel Fresno, conduce ros de Correos que fueron «le Cieufueges á «Santa Clara á fin «le «jne j ii n turnen ie comparezcan en el primero de dichos juzgados á evacuar un acto de justicia. Habaua Silo J unió de 1876. Francisco de Castro. C O 16
El Sr. J uez de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto por auto mí á consecuencia «1« la causa que iustruye coatra D. Eulog o Menile/, y Hor-naudca por receptación «te malheeh ire«, se convoque por medio de ia Gacela oficial á D. Evaristo Gil para que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu la referida causa.—Y para «-U cumrlimieuto libro la presente. Bejucal 7 «ie Juuio -le 1876.—AngelCarbalio.	C O 16
A consecuencia de !a causa formada contra D. Francisco Heruauez Santos por sospechas de uurto da un caballo color moro azul, de seis y inedia cuartas «ie alzada y con el hierro A. P. en las paletas, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia di esta villa, que por este medio se convoque á la persomi ó personas «jne se crean con «lerecho á ia referida bestia, á fin de que dentro de tercero dia después del úitimo anuncio, se presenten eu este juzgado acompaña ido los comprobantes que acrediten la propiedad. Y para su publicación por tres números consecutivos ue la Gaceta, oú • cial libro !a presente, tíau Autouio 7 de Juuiode 1S76. Aulonio «ie Porto.	O O 15
A consecuencia de la causa formada por hallazgo en una arboleda del moreno Pedro Varga«, de unos atravesaños pertenecientes á ia Empresa de Villauueva, ha dispuesto el Hr. Juez .le primera insiauoia que por este medio se couvoijueá D. Ramon Dova, capatáz que fué de uua de las cuadrillas «le reparación «lela citada Empresa, para que dentro «le tercero «lis, después del Ultimo anuncio se presente en este juzgado rt evacuar un acto de justicio que le está «tispuesto en dicha causa.— Y parase publicación por tres números 1 i i»- < • la presente.—tíau Aulonio 7 de Jumo de 1876. Antonio de fc\>, p,.
C O 16
El tír. D. Augel Curros Martin, Juez do primera Instancia «leí distrito del Mouserrate, eu la causaque por ante mí cursa, conti a D. Nicolás Basilio Tovar, D. Emilio alborto Beuites, D. Manuel Mai sano, o. José Antonio Castro y pardo José Céspedes y Cespes, por liomioidi i do D. Luis Eilloi; y lesiones al pardo Euii-que Ramírez Escudero, y Gonzalo Ferrati, de las cuales tulleció ei primero, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ottisial, se convoque á los parientes mas coreanos del pardo Eurique Ramírez, á fin de que dentro de quiuto día después dei último anuncio
comparezcan eu ei juzgado á manifestar si quieren ó no mostrarse parte‘en la referida causa —Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumiilbmento libróla nresense eu la Habaua y Juuio 5 de 1576.—Fem* n«lo Novell.	.c O 14
Ei 8r. Juez de primera inslancia del distrito «le !a Catedral psr auto mi ln dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Autouio P. Garois, natural «le Madrhi, vecino de esta, soltero, comerciante para que dentro de tercero «lia comparezca en este juzgado, calle del Consulado número «Hez v ocho tiara m> acto «le justicia en causa orí nina1.—Habana Junio 1? de 1876.—Francisco de Castro	C 9 14
El tír. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de Mons^rrate de esta capital por ante mí ha dispuesto «jue ocr tres núintrus de la Gaceta oficial s > convoquen á D. Pedro Perez. D. Tomás Espi no, D. Ignacio Orfe, D. Joré Pontes y D. Eleuterlo Hiere á fin «ie «ju» al quiulo diajdespues del último anuncio comparezcan en esie juzgado á uu acto de justicia. Habaua Juuio 3 de 1876.—Julio Riverou.
C O 14
El Sr. Juez «le p,uniera instancia dei distrito «leí Pilar lia dispuesto por ante, mí, que por tres números de la Gaceta oficial su cite á D. Diego Morales y Valer», y D. Manuel Domínguez, «le esta vecindad, para que en el término de nueve lias comparezcan en este juzgado calle Uu 8an Miguel ochenta y nueve, para evacuar un acto do ¡usticia en .causa crimiual.—Habana Junto 2 de 1876.—Mateo Q. Alvarez.	C O 14
El tír. Juez de primera iustanoia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que en este órden y por 3 números so convoque á D. José Prado vecino que fuéde la fonda «!a Carcanuauáii eu Casa tílanea, para que deutro «le nueve «Has se presente eu este juzgado, sito Amista«] noventa y ocho, á evacuaran acto de justicia en causa criminal. Habana 8 de Junio <i<) 1876. Ld«). Luis Riniriguez.	C O 14
PARTE NO OFICIAL.
Ilabaua 14 4e Juuio de 1876.
Cwaa «« oooorro. — Diariamente se a lmin.oUi. I» vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la «leí primer distrito, calle «le la Habana nilm. 78; la «iel segund «, eu ia calle «le Jesu« Marra iiuiii. va. la «leí tercer distrito, calle del Aguilá número sjj- ia «eei cuarto,calle «ie Manrique número 89; a del «i'liitto, eatni «te Suarez «lúm. 93; la «*oi sexto, calle de Est.évez núrn, 28, y la del sétimo, calzada de Jesús de« Monte huid. 376.
j'omiu.tutdos lis semaiíci.—Primer «listrito.—No ha-bietnio numero Hundiente «le profesores con «(iileu alternar. prestar« servicio el primero que se presente.
beounao awtrito.—No hablen«!» número miíioiento «le proiesores cou quien alternar, prestará servicio ei pri mero que »e mámente.
tarar,r nmiruo.— Vo habiendo facultativos snfioien tes con uuieu aicer’- prestará ei servioio el primero que se
Urcu. (jauta, a» Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de tíau Eslébau «le Cañengo.
Anta ae .Via /osé. — inspector permanente, el tír. Regitior t). Erancisc > Ventosa.
(jamiatmeral tle Dementes.—Sr. Vocal Diputado eu el presento mes, i), lternarl i P. Domiuguez.
naiutituteíi an Sun b'et.ine	SwMuqo,— luspeoto
periuit»eiite. ei Mr. Regidor I). Frauoisoo L« r;ga.
(E. P. D.)
D. FEDERICO DE ZALBA,
Oficial 8? de la Secretaria del Gobierno General ha fallecido:
Su Jefe, padre político, hermanos, hermano político, deudos y personas de su amistad, ruegan á V. so sirva encomnendar su alma á Dios y concui--rir á tas cuatro y media de la tarde do mañana 14 á la casa mortuoria, calle de Aguiar núm. 118, para acompañar el cadáver al Cementerio do Espada, donde se despide el duelo, favor que agradecerán como corresponde.
Habana 13 de Junio de 1876.
Rafael Ruiz Martinez.—José Toribio de Arazo-za.—Manuel y Ricardo de Zalha.—Francisco de Paula de Arazoza.—Pascual José, y Pascual de Arazoza.— Ricardo Valdés y la Rosa—Federico Valdés.—Francisco Grarriga.—Tomás y Juan Elei-zegui.— Angel Gallardo.—José Giralt y Figuerola Félix Giralt.—Francisco Campos y López.—Marqués do Mendez JSÍuñez.—Francisco Morales López. — Joaquín Fabre.—Juan Miguel Ortiz.—Francisco Palacios.—Antonio Solier.—Bienvenido Cano. j
PARTIS ECONOMICA.
8e vende un í victoria de mucho uso eni
precit. .un«y bau.to, eaue «luí Teniente 14oy uinn. 36 wponürfln.
—	ñ
El Dr. I), Katael ¿laudare*, Oíicia■
Módico honorario dol. Cuorpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo do la Reina núra. 118, entro Gervasio y Chavcz.
I>K. I>. FEIIX GIBILT.
MEDICOCIRUJANO-P ARTERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clieutolu y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátia para los pobres. Campanario 33.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAIi NUMERO 110.
ELLIIIRO 1»E LOS SINDICO* I»tí
Ayuntamiento.
y «ie ias
Juntas Protectoras de Libertos, llecopilacion cronolát/icd de las disposiciones legales d que deben saldarse unos y oíros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del G-obierno General.
Esta obra, «pie ha si«io eficazmente recomendada por ei tíxcmo. «Sr. Gobernador General a los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síudioos do Ayuntamiento, Juntas
olicía y iar de
la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras «le Libertos, sino tambíeii todas las «pie constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó posos papel para t«>da la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la «xuo remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
«« x/iu<*tvoe uo UJLj «4 II LlAl . i A l V) IJ l«l ' ) «J Ull
Protectoras de Ubertos, Cuerpo de Polictc Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar
CONSTA N TF Vf ENTE.
hay gran surtido de papel dórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz «le Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa do comercio de Pedro jjRabola, calle de Aguiar núm. 134.
frecuencia se empleau hoy para la curaoíou «le las »n_
fermefiinle».
Además «le las diferemes cla«es «le dtffliv«, bey t)P. ños soIfilióse», imitaciou «le los «le tíau Diego, Madruga, Baréges, eto. báfios merourlale», «la Iodo, alcalino! aromático», astringente», emolientes, etc.
Fumigaciones aromática», mercuriales Pulf*ro-sas etc. baños de vapor, «ie estufa con 6 sin ducha.
Be aplica el tratamiento «le Helmerich para laoura de 1» »‘«rila en muy corto tiempo.
Inhalaciones «le toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cou meior éxlsto Iim» el «lia en este establecimiento han sido las sigulaat«!-Parálise», ephlepsla. ciertos casos «le locura, aho»«/ bronquitis crónica, «lispesia gastralgia, diarrea»créale, estrefi iuieuto, almorrana», enfermedades nervosai «U hígndo. de los riñon»», congestión «le! bazo, enf-rm». «lades «(el útero y de los ovarlos, pérdidas »emiua|e, debilidad del upar »to genital, reumatismo agudo eré. nico y sus consecuencias, fiebre intermitente, bíHIU 4 enfermedad venérea en todas sus manifestacionei i> anemia, la eg rófula, las consecuencias «le las hwilm en campa fia.
El tratamiento bldroterápico no se’opi.ne al tr». tamleuto interno de las enfermedades, al cjutrurio l¿ ayuda en muchos caso».
Habaua Abril 22 da 1875.
PAR I E MERCANTI!.
PÜEilTO DE LA HABANA.
ESTRADAS DE TRAVESIA.
Da Fidalfia en 18 «lias, go1, amer. Lucy P., oap. H»n-dy, ton. 828, con cari o í à Haro«!’ô hijos.
---Cádiz y Tenerife en 37 di»s del 2?, bare. osp. Nueva
Marrern. ton. 227, cou frjtos á A. tíerps.
Da N. York y Nassau en 2 dias del 2*. vai. amer.I,«,
<ar. Danlf 1 •, ton. 523, con efecto» á Hamel e bljep’
---Cádiz y Tenerife en 37 días de! 2? bare. n«p, ¿m'
oap. Monili, tou. 237, con frutos á G. Nellsou. 1 —7— Antihéros en 50 dia«, bare, esp. Familia, cap. 8,. gura, ton. 370, con efectos á Demestre y Comp,
SALIDAS.
Para Kinsgton van. esp. Alicante, cap. Ca «bo.
---Laguna b»rg. esp. Han Antonio, cap. Mirtine!,
---Cayo Huteo gol. amer. Union, oap. Ptaeon.
SOCIEDADES AN oNLlI ttí.
C ouipaflia «tol ferro-carril entre 1 ieufuei«! y V lia-Clara.
Por segunda vez, y en la inteligencia deque)! leunlon tendrá tí <úo, cualquiera que s«a‘el número de Srcp. socios que asinta, se convoca á Junta general para l»s doce del «lia 19 del mes corriente, eu la osea calle de tíau Ignacio núm. 35, á fiu de «lar lectura al informe «le glosa de las cuentas corres) o olientes al diurno afio o-i «rióin i> v «neldo, para nurnbnr e«i propiedad un tír. vocal de la Directiva, cuyo cargo viene desempeñándose interinamente y ira'ur de otros aeun tos de interé».
Habana Junio 8,de 1876.—El tíecretailo, Marci»! Oalvet.
Liga Reguladora del premio dol Ore.
Liquidada.
Terminada la liquiduinou sometida á la Comb'irn iioiut raila en la Junta general de 22 «le Junio de 1811, resta «romo saldo n n «1 de Ja referiil«« ti pildaciou uua existencia de $ 614 01 cts. E l» cantidad que |urm iusIgnificHticIn no tía creído la G misión merecía ser repartbla, lia acordado ésta «jue se «lestine al cttuiUI forman«) por el producto de! Bazar para los i 11111 i 'izados eu campal! 1, coy» ucti»rdn se buco público por eap»olo de ocho «lia», en los periódii oj de ebtu capital, Melau-z ts y Cárdena , á fin de que la» títfg. que se susertbirrou á la c-ocleilad fenecí «i a y que contribuyeron al pazaiM 3 p.g pata gastos, pasen a percibirla canil lad que leí corttapono» que es la «to $:), 107 (eterno siete ui1I6«ihu») por oh n «1 á la morada «Iel «jue suscribe (Vlei« a ture*41 altos) euteudiénilose -ue de □ > manifestar por usi'rltoul de«en de percibir la cautidad resultante, te enlesutri que aprueban el patriótico destino á que se dedi«a ei remanente «ie la total Jiqu¡d»<úon.
Habaua 9 «le Junio de 1875. — Por la Comisión liquidadora, José Lo« amora.
( ouipuíilA dol forro-cm-rll de Iti Babia de Iu Habitúa.
tí •cretaría.
Por acu -rdo de la D,rei:ttva de esta Empresa «Itoí foi tíre», accionistas de la misma para la Jnutu gettarsi ordinarla que tendrá lugar el mártes 13de Jumo ptóx:-m<> á las once «le ia urdían», eu la» oficinas de la Con-pafií», sitoadas en ia calle «le Mercaderes n! 34 alto», e 1 cuyo agio se presentarán el ba a ice y mantuda Jet resultado de las operaciones practicadas «111 laute el afio pasado, se procederi a mnn «cimiento tieuiinc*-misión glosa toiu de cuentas, y al «le cuatro vocales para la Directiva eq reemplazo de lo« tires. D. Juan Tor»y#i D. Juau Francisco de Tabernil!», D. Pablo do los Hálitos y D. D une it 11. títnitb, que cumplen bl lissipmls Reglamento.
También habrá «le prooederse al nombramiento «le Pr sitíenle y «los vocales mas por renuncia «jue bau necbo «le sus caigxel tír. 1). Miguel A- «toni» Hurlara, D. Francisco Juetlnlaui y el Hxo no. tír. D. J"»é i'ánovasdel Castillo, este último p,«r ¡ncoiupalIbllH»! del cargo con el que aciualmuáte desempeña.
Eu la propia Junta se dará Client« «te la in«’'®R presentad:« por vàrio» accionista», pidiendo el mun ‘fu-miento «le uua Com sion «(Ue estudie y formuli uu royeoto «n arreglo con los acreedores ingleses y el B «neo del Comercio bejo la base «le convertir cS'i acreedores en »colonistas.
Habana 29 «le Majo de 1870.—El tíacretario aiwi-deutnl, L. 13. «le Rato.
El 8r. D. M «linei Peia/.a ha mauife»tado I extiavfadoni Ululo de la accon mini. 9310 qus t.osee® un osta Empresa, y ha solici fini«» se lo «x,4da mi. iR‘ plicudo de jijubI. De cotif«iimi«lad cou lo «curila lo ps* ra tale» « asos por la junta generai «le acciouistas o«!l" brada el 20 «le Febrero «le 1870,. .-e auuncia por qlliuM «lia.» la solloitu i del Hr. PerMza; a iviniéudose qua ni durame ese tèrmine uadie so preselit«se A opodei's*« » acueiie-A «ì lo «pie eu ella se pretende.
Habana 30 de Mayo 1876.—Pedro Gouzalez Llo-rente, Heeretuiio.
C.ijll «1« Ahí» rus, «losen »ntns y «lepúsltot »ie la Iliuiaiia.
D. Antonio González y Lusos» y D. Viountu^*' rantes y Vázquez h»u participado el extravíe 6» l|,# certificados «le ilepó-it«s exo-ibdo« cou el «ÚHiteO 35S75 á favor del primero y 31582 á favor del aegnu b*i / solicitado te les proveí de un duplicado.—-Lo qoj** anuncia »1 público por este medio, «liiraute quine» •'‘H» con el fin de «pie si alguien se considera con derecho 1 dicho» dep6*.toz ocurra á manif-»tarto; eu la iuhu1-geuoia «le «pie Ira-corrido dicho tirrnino sin q»a s* preseute reclamación, se procederá á expedit l*3 correspondientes dunlicad 1», queda «d i eu ese cas-*, los certificados primitivos nulos y «ie níugua valer.— Habana Mayo 26 de 1816.— El (Secretario, jóse «li ltti Dolores Pouce.
ESPECTACULOS.
ESTABLECIMIENTO
HIDRO TERAPICO
DEL
DR D Ei. BELOT
En este establecimiento a la allora de los mejoras de América y Europa, exiateu ioa baüod (¿u® oon maa
eSM mil DE TAIOV
Gran compañía lírico-dramática española. bajo la dirección del primer barítono D. MANUEL CRESO?.
Función extiaordinaria.
Para el Juéves 13 de Junio de 1870.
He pondrá en e«cena por décima y última veí *u esta temporada «a zarzuela en tres actos titulada:
EL BARBERILLO DE LAVAPiEtí.
En el intermedio del primer al segundo ®°,0.|r aplaudida tiple L? Rosario Hueto, cautui» '* P°PU
caución
LA JUANITA.
F.'VU P7f|',í 4 Lo
MP. DBL&OBCBfctf^Y CAPITANIA. QBXKüAL P0*
8Ü.