
mom**
Cuba.
easTnrar	Intendencia de.Bjército de Ia':Isla de
BàMbooio» hecha por esta Intende™!, de I», cantid.de» eon.ignad.» por la ll.cienda civil para «tendo-
nés
del ramo de guerra en el dia de la fecha.

Consiguado'en las depositarías.. Pagos ordenados.
Sobre Matanzas.
Atenciones do Enero del Ejército en operaciones en
Línea del Jácaro á Moron...................
Id. id. del de Trinidad........................
Id. id. del de Santa Cruz.....................i
Id. id, del de Bayamo..........................
Id. id. dol de Cuba............................
Sobre Cárdenas.
Jd. id. del de Bayamo......................
Administración de provisiones de Colon.. ......
Atenciones do Enero del Ejército do Romodios. Id. id. del de Cuba....................
Sobre Cienfaegos.
vicios hechos en Febrero...............................
Atenciones de Enero del Ejército en operaciones
Sanoti-Spíritus ............................*.......
Id. id. del do Cuba...............""i*:":-wX!,
Sobre Sagua.
Atenciones de Enero del Ejército en operaciones
N>4| Cuba............................................
Id. id. del de llolguin..............................
Sobre Trinidad.
Atenciones de Enero del Ejército do I rinidad. Id. del de Cuba................ ........•"
Sobre Pinar del Rio.
Id. id. de Cuba..
Id. id. de Holguin.
Sobre Santa Clara.
Atenciones de Enoro del Ejército en operaciones
Bayamo..................................
Id. del Ue Cuba..............................
Sobre Remedios.
del Ejército en operaciones
Atenciones de Enero
Remedios..............................
Hospital militar de Remedios por Febrero..
Total igual á lo consignado.
Oro.	—	Plata.		*” Billetes. •					T—r 1 ai Bonos. J ^	
Pesöu. !	Ots.	Posos.	Cts	Pesos.	Jts.	ksos.	Jts. I ti
				102000			
¿i JL u* o o								1 P
							1l( 1 C 1 e 1 v 1t
i 13000				......								 t<
. 18037														1 P
3233																« I r
25730	......			.........		, ,t*V*.••		 b
		«■•••••••		34000			d f 1 B
. 11402	• •• • • •				......							* I
2000 inolia							......				 0
				20900			.... i
							P e d
1 A9Q9	1 K						
n							t
. 74504				1000			
							t l c le
• «•••••>•*	••••••						17000						
. 24000								 I l I 1 I
							k
				5000			
							1 I 1
					7500	... -.»			
., 1000						... ......	......		<«.••« 1 I I
n							
.. C400		......,,,		.........			........	
n				500C					
.. 750C								
							1250Í				
.. 218101	)				.102901	) .....	• 			......
							
							
bien de la oxidación. Estas plauehaa deberán doblarse muchas veces eu sentido contrario sin romperse ni agrietarse.
Loa tubos decobre debería estar perfecta mente calibrados en toda, su longitud, limpio los defectos como grietas, rozaduras, etc.,
En cuanto á la clavazón de cobre debe sa-á las mismas condiciones que la de hier-
---- I ro, debiendo doblarse los clavos completamente
11.
Luh prescripciones do la condición preson anlicables á la clavazón de bronce
frac-
19. Las barrenas, taladros y berbiquíes, ten- I el nitrato de sosa, el cloruro de potasio ó los buI-
dráu el gusanillo perfectamente acabado y en
vastado eu el cuerpo de la barrena ó euchara. Los gusanillos ingleses ó do tres puntas deben do tener estas de acero ó de hierro templado, lo mismo que toda la parte contigua á las puntas hasta el arranque del espigo.
Los punzones cilindros para taladrar planchas metílicas tendrán rebordes acerados.
Los mangos serán
de palo
que pueda comprobarse, la composición pa-
40 de estaño y 10 de hierro.
Los grifos, llaves, válvulas y lubricadores monee, estarán construidos con esmero, per-
12. El latón será de superior calidad,
estando compuesto de un 66 por 100 de cobre y i cajer¡) para el mango.
^	do marizano-o
de rosa.
20.	Las sierras serán de acero de cementación ó mejor de acero fundido. L i luya \que constituye una sierra lia de ser homogénea eu su densidad y de una elasticidad perfecta. Los diente-! ele las sierras movidas por aparatos mecánicos. afectarán la forma de triángulos rectángulos, y lo3 correspondientes á las usadas por los aserraderos do mano estarán cortados ou ángulos agudos.
21.	Los machos para fragua serán de hierro llevando sus bocas calzadas con acero fundido sin que se tolere eu esta paite el aceto do cul-dear. Los martillos de hierro serán de ios llamados de bola construidos con acero fundido y sin que presenten grietas hácia los ángulos de la
latos alcalinos.
37	El aceite común de olivas será puro de
un color amarillo ligeramente verdoso, sin borras ni depósitos rechazándose el que esté falsificado ó se haya enranciado.	__„
38	El ácido nítrico será incoloro, de olor desagradable, muy ácido, muy cáustico y des tnmá rápidamente las materias orgánicas, oí limándolas de amarillo. La densidad del ácido nítrico dol comercio ó agua fuerte será de 1’ 2
[ JSÍo so recibirá el que esté descompuesto por’]» acción de la luz, exigiéndose al contratista <iue lo entregue en vasijas do color oscuro. H 89 El ácido sulfúrico ó aceite do vitriolo-presentará un color amarillo pardo: bastará una sola gota de est ■ ácido para enrojecer gran c-m, tidadde tornasol. ¡Su densidad varía de .1’86 A 1'92. No será ue recibo el que porta adición dol agua exhale el olor desagradable del ácido suU fu roso ó adquiera la coloración roja debida á |» presencia del seléuco. Tampoco se admitirá el que contenga arsénico ó esté adulterado de otra
<
manera cualquiera. El contratista deberá traerle
34
por 100 de zinc; estas si se quiere y so juzga
proporciones
conveniente
Las cabillas serán de latón llamado seco ó tornero; pudiendo tener un 2 por 1Q0 de
á los trabajos de
El latón será
maleable, libre [efecto y tanto
de gretas, las cabillas
Los martillos de banco empleados por los operarios mecánicos y clasificados éii martillo de peña, serán igualmente de acero tundido, rechazándose los que siendo realmeute de hierro estén recubiertos de una delgada capa do aquel otro metal. Ipi misma prescripción se aplica, á los martillos de r »machar para caldereros y á los de remachar tubos si bieu contendrán sus ; dos cabezas á escuadra. Lasgraudes mandarrias serán de hierro con las bocas calza las de acero. Los martillos para romper carbón serán de hier-
eu vasijas herméticamente cerradas.
40	El ácido clorhídrico ó muriàtico Humado tambieu espíritu del sal, tondrá uu olor sama mente picante y gran avidez por el agua. Leba ser incoloro, rechazándose el que por k presos eia del hierro ó (lo materias orgánicas uu color amarillo.
41	Eti
13. El ziuc deberá ser maleable, limpio, do color azulado, brillante y exento de toda teria extraña. El estaño será suave, elástico,
de fuudir y
»no. Será tambieu laminar
fácil de doblar,
i ro con el pico de acero de caldear y la bocaj Los eslabones seráu | templada con potasa. Las piquetas para picar el j interior de las calderas deben ser de acero. Lob ! mar idos de carpinteros pueden ser dehieiro 1 con boca y oreja calzada de acoro. Los mangos i de estas herramientas, como también los de fas hachas y azuelas, serán de madera elástica y
presea te
lo® cables de cadenas se requiere en primor lugar que el hierro sea muy dulce de superior calidad; eu segundo que los eslabones estén dispuestos de manera que los epfuerzos que los solicitan sean paralelos á las fibras metí-ticas y en tercero, que resistan la carga de R kilogramos por milímetro cuadrado de sección '	..... ...exactamente iguales on sá
tendrá uu color blanco j reaígteutes, como el acebo, la yaya etc.
22. Los yunques y bigornias eetafán fabricados con hierro’de superior calidad, su mesa ó
14. El plomo en plancha se eutregará en ro-os, que tendrán por lo 1‘50 metros de ancho
as planchas deberán teen toda su extension
ra,
Banana 30 de Mayo de 1876.-De orden del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, El Comisario de &uer-Seeretario.—Agustín Van-Ibnnnberghe.	, ,
Administración principal do Rentas.
Ha llegado á conocimiento de esta Administración principal, que algunos contribuyentes dan una torcida interpretación á la órdeu del Excmo. Sr. Director General de Hacienda publicada en la Gaceta de ayer y suponen que deben pagar en billetes el importe de las contribuciones con el atúnento de 116 p.§
^ Esta suposición es infundada: la citada órden so refiere únicamente^ que las cajas del Tesoro, pagarán sus obligaciones liquidadas á favor de sus acreedores, en la mencionada especie con el aumento indicado; pero de ningún modo quiere decir que so harán de esa mauera los cobros de -las obligaciones liquidadas á su favor en oro.
Eu su consecuencia esta Administración hace saber á los contribuyentes que deben pagarse precisamente eu metálico efectivo y por su valor nomiual los recibos que los recaudadores presenten al cobro por las contribuciones siguientes:
«Diez por ciento subsidio de guerra sobre las utilidades de la riqueza urbaua.»
«Impuesto de 24 pesos anuales establecido sobre cada esclavo destinado al servicio doméstico ó alquilado.»
«Subsidio da guerra sobre la iudustria y comercio al por mayor y espectáculos públicos.»
Espera esta oficina que á la presentación de los referidos recibos sean satisfecho» sin dar lugar á demoras que pudieran acarrear perjuicio* .para los miemos contribuyentes.
Habaua 31 de Mayo de 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
ORDENACION LE MARINA del Apostadero de la Habana.
Sise RETARIA.
en so-
á pu-
Acordado por la Junta económica sion celebrada en Io del actual so «aque blica subasta el suministro do los efectos de íerreteria que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desde 1? de Julio del presente año hasta fin de Junio de 1878; el Sr Ordenador del mismo ha dispuesto teuga lugar dicha subasta ante la indicada Junta á las 12 del día 14 de Junio próximo, bajo las condiciones insertas á continuación. Lo que se noticia al público de órden de S. S. para quo llegue á conocimiento do loa que deseen tomar parte en el referido acto.—Rabana 19 de Mayo de 1876'—Je sé López jj Manin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de efectos de ferretería de todas clases que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desde 19 de Julio do 1876 basta fiu de Junio de 1878.
Oondicionas facultativas-
1.35 Todos I03 efectos expresados eu la adjunta relación serán reconocidos en el almacén destinado al efecto en el Arsenal haciendo la Comisión nombrada con este objeio las pruebas que estime convenientes para asegurarse de su bondad.
2 3 Serán desde luego desechados los hier-
3.53 Los hierros de ángulos además de su frir las pruebas citadas eu la condición anterior se comprobarán por los espesores que tengan eu el medio de sus ramas y por el peso correspondiente á un metro de su longitud.
4.03	El hierro en planchas, sean martilladas ó laminadas, se clasificará en planchas gruesas y planchas delgadas. Las primeras cuyos espesores variau de 6 á 18 milímetros serán do las conocidas bajo el nombre de Lowmoor Bowling cuando sean de primera calida!. Las plan -chas delgadas tendrán un espesor de 1 á 5 milímetros: las planchas de hierro para ser de recibo deberán tener ademas de los caractères quo iudicau una buena calidad eu la primera materia la superficie tersa, unida y libre de gotas, fosas, hendiduras, pajas ó accbolladuras: ademas deberán dar buen resultado ou las pruebas físicas, químicas y mecánicas á que se las sometan.
5. 3 Toda la clavazón do hierro habrá de ser fabricada con carbón vegetal, tendrá dimensiones iguales á las que se consigno eu les pedidos y eu cuanto á su forma no deberán ser ioB clavos muy rabisacado desde la mitad hácia la cabeza, es decir, quo no deberán disminuir cou demasiada rapidez eu esa parte: la disminución no deberá pasar de 8 milímetros en las menas mayores, de 2 milímetros eu las medianas y de un milímetro en las pequeñas; Jas cabezas deben estar bien conformadas, iguales eu los do una misma mena y perfectamente unidas al cuerpo del clavo. El hierro con que estéu fabricados deberá ser muy dúctil.
En las pruebas relativas á Ja ductilidad para que los clavos seau de recibo es necesario que los nueve décimos de los ensayados no sufrau alteración alguna. En los clavos ue ala de mosca es preciso que loa ocho décimos do los probados sean de recibo. Las puntas de Paris se meterán completamente en madera de álamo ú otra de igual resistencia y los siete décimos han de sufrir ventajosamente esta pjrueba. Eu la longitud que se señala á los clavos se tolerará un 3 p.g demás ó de menos.
6.03	Los remaches de hierro estarán elaborados con material do primera calidad, debiendo tener en las cabezas uu grueso cuando menos igual al radio de la parto cilindrica y uu diámetro doble del correspondiente al cuerpo del remache. Los remaches de acero y de cobre deben satisfacer en cuanto á sus dimensiones las condiciones que acaban de establecerse.
7.3	La chapa en Jejo deberá poseer los caractères que manifiestan ser de primera calidad y esmerada elaboración, presentando además suficiente resistencia al trabajo en frió.
8. 01 La hoja de lata no debe tener picad u-ia, no se romperá al doblarla y será fácil de trabajar, tolerándose sin embargo las pequeñas pi -caduras que desaparezcan mediante un sencillo martillado.
9.13 El acero cualquiera que sea su preparación tendrá las propiedades siguientes: templado^ poco calor, debe adquirir gran dureza.
I	Esta dureza será uuiforme en toda su masa,
j	Después del temple, resistirá al choque sin
j romperse y no perderá su dureza sino por uu I recocido muy intenso.
, . Se soldará con facilidad sinhendorsc, resis-- tiendo una temperatura muy elevada.
Su fractura ofrecerá uu grano muy fino ho-
¡eros ó hendiduras, ni manchas producidas por el agua, los cortados de lo» rollos estarán bieu recortados sin presentar rebabas. Las planchas serán flexibles y al doblarse no harán ruido como el estaño, pudiendo torcerse en todos sentidos. Los tubos de plomo deberán estar perfectamente calibrados en toda su longitud y limpio de todo defecto:. la longitud de los tubos será por lp m.éncfí de 5 metros.
15.	El alambre ya sea de hierro ó acero, de cobre ó de latón carecerá do las grietas longitudinales quo á veces produce la separación de las fibras durante el estirado. Satisfará además á la triple condición de tener un diámetro determinado, ser muy flexible y estar dotado de la suficiente resistencia. Se medirá su diámetro por medio dol calibrador. Para probar la flexibilidad se doblará el alambre varias veces eu sentido.contrario, y si fuera de poca mena, doblando el trozo que haya de ensayarse hasta que sus dos extremos coincidan, se l.e ¡torcerá por medio de unos alicates, y el que entóncea éqlt,e sei-á duro ó estará mal recocido y por lo tauto es inadmisible. Si el uso á que se destina un alambre exigiese de su parte cierta resistencia se ue terminará esta por la aplicación directa de carga sucesiva hasta conseguir la rotura; siendo rechazados los que no posean la resistencia requerida.
16.	Las timas para su admisión, tendrán entre otras las propiedades .siguientes/ estarán libres de toda oxidación en la superficie, para lo cual será una garantía el que vengan convenientemente envasadas y dallas cotí úu poco de aceite de trementina.
Tendrán la forma, corte y dimensiones que especíhqueujos pedidos.
Seráu perfectamente rectas, desechándose todas las que eslén ligeramente encorvadas ó torcidas;
Tendrán un color gris blanco muy uniforme, siendo rechazadas las que presenten distinto color en el vientre que eu los bordes, refiriéndose esta condición á la parte picada; pues el espigo deberá presentar un color mas blanco.
Eu cuanto á los surcos, deberán ser paralelos, equidistantes y de igual profundidad.
Para probar el temple se hará limar con ella una pieza dura tal como loa bronces do co-ginetes que no llevau metal patente, el canto de una plancha de acero de 12 á 14 milímetros de grueso ó un yunque ó bigornia de acero ó que esté calzado cou este metal, Serán desechadas las limas cuyos dientes durante la prueba salten ó se desgasten, pues en el primer caeo debe clasificarse Ja lima como ágria y como blanda en el segundo.
tíerán de recibo las limas quo deeoues de haber saltado la parte mas a^uda de los dientes coutinúe limando bien y se desecharán aquellas cuyos dientes sin saltar eu lo mas mínimo se doblen ó redondeen sin atacar á la pieza que deben debastar ó pulimentar.
La longitud de la* limas se expresará en centímetros enteros contándose la fracción como un centímetro do mas siempre que pase de5 milímetros y despreciándose en el caso contra-
cara alta será de buen acero fundido do una sola pieza y unida con esmero al hierro; ol ¡ ico ó cuerno de la bigornia estará ca zado con acero fundido y su punta será maciza y del mismo nía terial.
23.	El atrincar ó bórax será do un c blanco, mas ó menos diáfauo y de fractura vi trea. Se rechazará el bórax quo cu vez do ser puro estuviese falsificado por el alumbre,
24.	Los cristales serán claros eu superficie, sin alabeo, torceduras, agua ni otra imperfección alguna-
25.	Doblando eu diversos sentidos una
toda su bu rbujas,
lá-
mína de caoutchouc ó goma elástica, no debo
agrietarse ni romperse cou facilidad; tampoco
exhalará olor piecnte. Resistirá sin alteración ¡ los cambios de temperatura dtsde 0': hasta 180° centígrado.
Be rechazará el que so endurezca a las teto peraturas próximas al límite iuferipr y él que se reblandezca en las inmediatas al superior, entre Iob dos límites citados. Tampoco serán de recibo Ips trozos en que haya senos, vientos sopladuras, se exigirá al contratista que la gema destinada á sufrir una temperatura superior á 130° ó á estar en contacto prolougado con ciertos metales como el piorno haya sufrido la sulfuración alcalina'
fias propiedades esenciales eu ios goma spn dos; que Ja primera materia esté bien " j preparada y que Ja soldadura se Ijaya ejecutado con habilidad,
Las corazas de goma destinadas á misión del movimiento tendrán uu espesor igual á la décima quinta parte lie su ancho y la junta ocupará una extensión do tres á cuatro veces pste ancho.	• ■ y\ >.
Las piedras dp Í piolan, artificiales, estarán compuestas de fragmentos de cuarzp y sílice, polvos de esmeril etc., aglomerados por medio dol caoutuhouc fundido, Be requiere de estas piedras una homogeneidad y tenacidad tales,
¡su sección de triángulo equilátero, jo-islioudoî
no.
,	.	-	— ~ r _ mogeneo.
ros quo no esten bien laminados, quo no tengan j El buin acero de forja producirá por la per-
la marca de lubrica in uu mismo espesor de ex-, cusion .ruidos --J 11
tremo á extremo, los que presenten en sus caras f
agradables y armoniosos.
. i ,	,	, -	- . ,	. . , -------El templado dará sonidos apagados análo-
aigunosde los defectos conocidos bajo los nombre» gos á los que producen I03 instrumentos casca-
de escamad, grietas y ampolladura's, que se toleran sin embargo cuando sean de corta entidad; pero «le ningún modo las grietas en las aristas y en dirección perpendicular al eje longitudinal: serán asimismo desechados los hierros que no tengan los extremos bieu recortados y los que presenten en sus caras indicios notables de superposición de capas 6 de forjas mal ejecutadas. La Comisiou encargada del reconocimiento designará el número y clase de los hierros de cada entrega que han de someterse á las pruobas en frió, en ca-líente y por loa ácidos.
dos.
10. El cobre será muy dulce, fácil de trabajar al martillo y presentará et color rojo que le es caracteristico: ademas estará exento do toda mezcla con Jos demas metales.
Calentado á una temperatura superior á la ».el ^ rojo claro se hará seco y quebradizo; su flexibilidad debe aumentar con el temple.
Las planchas seráu de uu espesor uniforme, comprobado con el exigido en ios pedidos, por medio del calibrador, su superficie estará libra de rozaduras, agujeros y hendiduras, como tam-
17.	Los tornillos empleados en las piezas de máquina llevarán su eabezá y tuerca exagonales y existirán las relaciones convenientes entre la altura de la cabeza, el diámetro del círculo inscrit) en eita, la altura de la tuerca y el diámetro del cuerpo del tornillo, medido en el fondo de los filetes.
Los tornillos de banco deberán ser de un tamaño proporcionado al pedido, llevarán pus tuercas de bronce, sus bocaj estarán calzadus cou acero de superior calidad y se juntará ccn precisión al cerrarse, llevarán un re-orte convenientemente templado y no habrá juego ni sacudimiento en ninguna de sus partee,
18.	Las terrajas estarán confeccionadas con acero fundido de la mejor ca’idad y tos machos, madrinas y de enroscar, trabajados al torno y no por medio de la hilera.
Cada surt do constará do una madrina y tres machos ordinarios, cónico, menos cónico y cilindrico. Los machos cónicos tendrán un templado duro en toda su extensión: pero los cilindricos solo llevarán el temple duro en la extremidad del tornillo.
Los cug¡netos ó terrajas propiamente dichos, no tendrán la mas pequeña grieta hácia los ángulos.
Serán rechazadas las terrajas que edén oxidadas como tambieu las que probadas en los talleres ántes de spr definitivamente recibidas no dén buen resultado en cuanto al temple y manera de trabajar.
La forma, dimensiones y repartición de los desahogos longitudinales, variables con el capricho del constructor, estarán dispuestos de manera que dejen libre paso al aceite.
Las terrajas muy grandes pueden ser de hierro templado.
que les permitan resistir un rápido movimiento I 0u fractura debe sor uu tanto granuda. Xnsoluble
de rotación, para esto os necesario que hayan sido bien mofleadas, prensadas, recortadas vulcanizadas. Es también importante que vayan bien centradas y sólidamente unidas á uu eje este girará sobre rodillos quo dulcifiquen «1 zumiento.
26 Las piedras de afilar con agua se compondrán di una arenisca tierna, resultado Ue la reunión de fragmentos de cuarzo por medio de uu ceuieuto silíceo ó ai cilloso. Serán homogé-
neas, de
3 grano fino, color gris / fractura unida y 5n cuanto á su union con el eje satisfará
mate. Eu cnanto á su union cun ei eje á la misma condición que bis art ificiales. El dor-
najo será sólido y bien construido.
27 Las piedras para afilar con aceite, llamadas piedras de Lovaute, estaría compuestas de gal carbonatada serán duras, compuesta de gra-
uos sumamente linos y color amarillo pálido. 28 El alcanfor será bla
aneo, blatidp hasta dejara - rayar ;or la uña, muy flexible, gop un sabor y olor característicos y una depsidad de 0’986 Será rechazado el alcanfor artificial con que suele falsificarse ei natural,
29 La caparrosa verde será soluble qristali-zable y do un color verde claro. Calentada al fuego en presencia del aire se descompondrá, dando lugar al rojo de hierro. Se rechazará la obtenida por la cristalización de las disoluciones aluminosas, exigiendo ¡}l contratista que entregue de la preparada directamente.
La caparrosa azul debe ser muy soluble en el agua. El hierro, plomo y zinc, precipitarán el cobre de la disolüción bajó la forma de pajitas de un hermoso color rojo.
36 Ea arena p ira caldear será una arcilla refractaria muy seca y silícea, presentando todos los caractéres de la arcilla y dando uu resultado satisfactorio en los ensayos por calcinación, loción y decantación á quo se la somata.
31	El bismuto tendrá uu color gris algo rojizo y testara sumamente laminar careciendo de olor y sabor.
32	El platino poseerá un color blanco uu tanto agrisado, adquirirá mucho brillo por el bruñido y carecerá ue olor y, sabor, será muy maleable^ dúptily pesado, teniendo una densidad de 2E5.
33	El plaqué se exigirá quo la plaucha interior sea de cobre rojo muy puro, que la hoja exterior sea de plata de buena ley y que ambas láminas estén íntimamente adhei Jdas. Si el objeto á que va á destinarse el plaqué requiere mas resistencia so dará ¡a preferencia afpobre amarillo para la hoja interior.
84 Las soldaduras serán para su admiaiou probadas en loe talleres, rechazándose aquellas que requemen las piezas que han de soldarse y las que no corran bien.
35	La potasa amarilla se presentará eu cris* tales casi trasparentes muy blandos, solubles eu cuatro partes de agua fría y ou su peso de agua hirviendo. A uu calor débil perderá su agua de cristalización, adquiriendo un color blanquecino y haciéndose muy quebradizo.
36	El nitro se disolverá eD el agua sin dejar residuo, no deberá atraer la humedad ailmosfé-rica. tíerá rechazado el que esté falsificado por
eu el agua, se disolverá en ios aceites lijos ou uu 20 p.§ de éter ó de alcohol hirviendo y enU esencia de trementina. Se fundirá á loa 6f¡> 63° centígrados y su densidad será de 0’975. N# se admitirá qqe esté falsifijada por sostanci« terreas, resinas, sustancias amiláceas, materia^ grasas y finalmente por el agua. En lasbujují velas defiera es necesario que los pábilo» s«111 enteramente de algodón ó cuando mas la ntw de h'lo y la otra mitad de algodón, que este mí bueno, muy igual y bien desmotado; ademas deben quedar bien vestidos los pábilos, bien|¡!ii y bruñidas las vela?. Las candelillas ó cerillo* serán muy redondos, de igual diámetro en t°a su longitud y de uu color blanco limpio, llevarla sus pábilos do algodón bi*m secos formados^1 hilos de la misma fuerza y grueso; estando afilas las distintas orillas con nudos muy ¡*pMa' dos.
48 El sebo será sólido á la temperfli>/a(ir' diñaría, blanco, oloroso sapenificablé' y fWy será rechazado el sebo que contenga pi«ilrasae yeso ó do cal, el que tratarlo por elótdr ó el>u’ turo do carbón (lije residuos Disolubles, elque fundido con diez Veces su peso de ují'iía proibz-ca uu precipitado de materias extrañas y e'|a amasado con el polvo seco de sulfato de M>Wí tomo el punto una coloración azul si eraWllllC(, y verde si era amarillo.

largo, tolerándose siu embargo una diferencia de T40 en su longitud, tío desecharán aquellos
ou que la forma y dimensiones relativas oe u,1P-bones y gulleto3 no sean lis convenientes ó dejen que desear por su mano de obra.
42	Eu los cables y jarcias de alámbrese exigí, á quo no esté prèviamente recocido el niela!, que haya una gran regularidad en eu fabricación para que nuuca sufran una torsión vio. lenta y por último que su mena esté estricta', mente conformé con los pjilidos. Es preciso ademas que resistan 7 kilogramos por milímetro cuadrado de sección.
43	La jarcia de cáñamo, lo mismo quo las betas de hentquén, de esparto y de majagua serán de lubricación reciente, estando ejecutadas las operaciones de hilado y de la colchadura de manera que las fibras filamentosas queden yusta-puesta-í con la mayor igualdad pp3ible'y qusla torsiou á que se halle sometida eétéeu equilibrio con la elasticidad natural de la pr.raera materia. La jarcia resistirá una carga do 5 kilogramo por 1 milímetro cuadrado de sección.
44	Las boquillas de bronce para bombassi compoudrán do uu Macho, uu cosquillo yum tuerca; estas tres piezas estarán .perfectamente trabajadas á lima y turno, sin presentar senos, vientos ó escarabajos, ui osportilladuras eu las aristas. Jja^ roseas del macho y tuerca tendrán
kilogramos por pulgada ing'esa de longitud.
45	El carhou vejetal sorá compacto, sonoro y de fractura brillante, rechazándose el que se presento tierno, quebradizo, nada sonoro y ab-sor viendo fácilmente la humedad. Tampoco será de recibo ol quo rompa difícilmente, arda coa llama blanca arrojando mucho humo y en fractura presente un color empañado.
46	Los baldes y %en general toda vasijem de duelas, estarán hechos con madera del Norte los aros qou flejes de buena calidad ycouveuie-mente proporcionados los ponjaches. ’
No se dispensará el menor defecto en la calidad de la madera y de los metdes, ni acia confección do las jautas de las duelas y piezas del fondo, eu la del jable, en la de los arces jca la operación de rebatir ettos basta que ocupa la posición debida.
47	La cera amarilla ó cera yirgen ecpá sólida. y compacta, no engrasará los dedos al comprimirla encontrándola seo», tenaz y «quebrad!«
Condiciones adminiíjtratlya?.
49	El remate so adjudicará por licito^®
pública y solemne que tendrá lugar «'da “U.r, taeconómica del Apostadero eldiay horM oportunamente se anunciará.	, ij
50	Las proposiciones que se baga» ,rf de contruepso precisamente á la forjas y
to del modelo adjunto, aleudo desechadas b® 1 no se hallen exactamente arregladas.al excedan do! tipo lijado ó que las bajas 0*rCCI¡(), se expresen eu distinta uiiidud que la del pr,c tipio eousiguailo.
61. Se señala para tomar parte de L 1 J cion la cantidad do cinco m-1 peios que d» imponerse eu lu Tesorería Central de li|lCl de esta Isla, en metálico ó su equivalente peí admisible. Si se verifica en billetes del V Español se. admitirán al tipo que para aqu» halla lijado el Gobierno.	.. ¡^
52. La fianza para responder al curnpl1* .. to del contrato se fij.» eu la cantidad de mil pesos constituidos en la misma forra»-
53. La duración de este contrato sera -_ j(, años, ó sea desde 19 de J nlio de 1876 áhu
nio de 1878.	zi«#
54. El eontrutista se compromet#!’* gar toiloa lus cfectos que se detallau en la nota, eu la que se especifican sus clase® y “ |)>( sioues, asi conio los precios en metdlico q ^ de servir de tipo en
a subasta en el
que la Marina contrae únicamente el miso de adquirir lo necesario pa,a. ^ jGt0ru nes del servicio, sin sujetarse á catítida»!
nada.
- -	• * á f®
„5. N° tendrá derecho el contratte ^ ■
clamacion ni indemnización de	eJiF
por las adquisiciones de efectos comp