*
Costa, Felipe Chan Ph'uman, Francisco Aguilera, Perirò Pida, Antonio J. tíousa é Indalecio Santa Cruz; he dispuesto se anuncie por la Gaceta oficial dicha falta con el fin de que llegando á conocimiento fie quien corresponda, no se les dé curso á dichas cartas V sean detenidas las personas que las portaren.
Y para su publicación libro la presente.—Santiago 23 de Mayo de 1876,— José Díaz Capilla.
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nombrado el Hincón, vanas piezas do madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, hallándose parte de las tn enmonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el termino de treinta día", con objeto de que, el que se considere con derecho dicha madera, se pie-senteen esta Ayudantía á reclamarlo lijándose cedulones en I03 puntos mas concurridos de este poblado con el expresado objeto.-Hegia y Mayo ó de I816.— Juan M. Butler.—Por mandado de*), feria., El Secretauo de Causas, Félix tíanlistcbau.
Ayudantía de Marina de Bahla-Houda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito do Bahía-Honda. Encontrándose cu deposito 10 alfardones, una per cha y una verga las primeras de 9 íi 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho, pulgada» grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Bada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y cu treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á dicha i piezas ocurran .1 deduc irlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 21)8 de la instrucción de 4 de Junio de 1873.—Bahía-Honda Mayo l.o de 187«.—José María Mao,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito <ie i» Catedral ha dispuesto en el expediento robre disolución del vínoulo que mandó fundar el Br. D. Domingo de Lzumlhi, se publique en tres números déla Gaceta ofi-cGI el auto siguiente.—Habana 15 do de .Diciembre de 3875.—Apruébase cuanto ha lugar en derecho ei informativo ministrado por D, Francia) o de Almona y Ar-ineuieror, para acreditar que íe corresponde la vinculación á que se contrae, interponiendo el Tribunal par» su mayor validación y firmeza la autoridad que ejercí en la mas bastante forma, en su amcecuercia.sedeclara que D. Francisco de Arruona y Araaentqros, es el inmediato sucesor del vínculo y mayorazgo que maudó fundar D. Domingo de Lizundin; y poseía D. Domingo de Al mona, tiq perjuicio de tercero que mejor derecho acredité: provéasele de ios atestados que pidiere de esta declaratoria que se publicará en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, taeénse tas costas y conformes con ellas, abóneDce por el interesado, archivándose e! expediente.—Sanche» y Hornero.—Francisco de Castro. Y par» su cumplimiento libio esia.—Habana Mayo29 de]8í6—Francisco »le Castro.	A 8
AcoDsecuehcía de la sumaria instruida contra D. Nicolás Rivero Óordor, por lesiones á D. JoeéAneiro Dopyz; y reducida á juicio de fallas, se ha proveído el auto que á la letra dice así.—«Habana Mayo 31 de 187«. Vistos: líbrese boleta al Director del periódico Gaceta oficial par» que por trts números consecutivos se convoque á D. Nicolás Rivero Oordor, de oficio cochero y ñ D. José AUeiro López, de oficio sastre, para que al oc tavo día hábil posterior al último anuncio, comparezcan «u la sala do audiencia de este juzgado, silo en la casa púmero trece de ia calle do 0--Rúí!y, de doce á una d¡ su tarde para la ce'ebrucion dei juicio verbal do taitas que he dispuesto: apercibidos de que por cu frita de asistencia se Íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del juzgado para las demas nociíi-cauioues, así lo maudó y firma el Sr. Ldo. D. Frauoisco O. Morales, Juegúe paz, segundo suplente del distrito de Belen, de que yo el Seeretario interino certifico.—Ldo. Franc seo G. Morales.—J. N. Quinter •.»—-Y no™ su inserción libro la presente.—Ht baña Mayo Si 1876,—-J. jn. Quintero, Secretarlo interine.	A O 6
EDICTUS-
Don Bebas! ian de Cubas, Juez de primera instancia del diHtrlto del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis, cuyas geuerales se ignoran, para que en término de nueve dius ne presente en la cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultan en Ja causa en su contra por lobo ü D. Genaro Sánchez, pues en asi hacerlo se le adminisUará justicia y eu otro caso le paiará el perjuicio que haya lugar.—Habana Mayo 31 de 1876. (Sebastian de Cubas.— Por mandado de tí. tí. Ldo. J. Ramón Portooarrero.—Y para su publicación en !a Ga ceta oficial libro la presente en lu Habana fecha uc su-rra.—Ldo. J. Ramón Portooarrero.	E O 8 _
D. Ildefonso Moutalvo y Montaivo, Marqués de la Isla Juez de primera iustauoia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi primera cana de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Leonardo González, natural de de Güines, vecino de Guanajay, soiíero, mayor de edad, labrador, hijo ¡de D. Antonio y de D? Teresa González, á fin de que eu fl término de nueve días se presente en lu cárcel publica de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra é!¡¡y otros se ínslruye por estupro con violencia eu la persona de Di Carlota N.ufiez, seguro de que si así ¡o hiciere so le administrará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de a ley, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere, entendiéndose todos ios actos del.procedimiento con ios estrados del juzgado. Y parasu publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado libramos el presente.—Ban Antonio Mayo 22 de 1876.—Isla.—Por mandado de 8. B. Joté Isruacio Leal, Santiago de Orduñs.	JE O 8
Kl dr. Juez da primera instancia de este partido judicial de Remedios, se ha servido disponer se notifique á D. PqnapiUo Chamendía por dos números de la Gata oficial ía sentencia dictada eu la causa que en unión do otros se le ba seguido por hurto, lesiones graves y homicidio, la cual en la parte dispositiva dice.—Fallaníos: que debemos confirmar y confirmamos ia expresada sentencia, entendiéndose de un año de presidio la condena personal de Manuel Salustiano Espinosa («) Villegas con el pago de una cuarta parte de costas ut ambas instancias, siendo de oficio las tres cuartas partes restantes, aprobamos el sobreseimiento que dicha sentencia refiere respecto det negro Leopoldo Compañaso-y por último declárame» sobreseída la actuación en cuan toal delito de hurto y de lesiones gráves por haber fa. ilecido su autor ei negro José Pardo.—Y así por este nuestra sentencia lo pronuciamos, mandamos y firma-mas.—Leandro Alvarez Torrijos.—José María Garely. Miguel Alvarez :Viir. Segismundo Carrasco y Moret.— Gonzalo de Moutaivan.—Leída y publicada fué I» au-terior sentínoia por el Magistrado ponente. D. José Alaria Garely en la audiencia pública de este dia, de que certifico.—Por el escribano de Cámara, Ldo. Mauusi J. C-nalejo y Mena.»—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en Remedios á 1« de Mayo de 187«.— José Jiménez.	A O 8
Ea el juicio verbal criminal á que ha quedado re-ducida la causa fonnaoa contra lis morenos libres (Gabriel Cabello, Tomás Micholeua, Feliciano Rodríguez » José Rodríguez por riña y lesiones, ha dispuesto ti dr. Juez de paz dei disirno del Pilar, L ¡o. D. Luis Pifia y Pastrana se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial ia sentencia dictada eu dicho juicio que en su parte resoitiva dice asi, De acuerdo con oi Se. Promotor fiscal del ju.gado, dijo d. 8. que debía sobreseer v sobreseía en ia continuación de este juicio declarando las costas de oficio.—Pifia y Pastrana,—Vilaró.—Joaquín Royé.—Y para su publicación según está mandado libro la presente en la Habana á 22 da Mayo de 18,6. Joaquín Royé.	A O 8
D. Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia de este partí lo judicial etc.
Por este mi segundo edicto se cUa llama y emn aza á los que se crean coa derecho á la heieneia de D, Francisco Rivas y Gancedo, soltero que era, domiciliado en el partido de Taguayabon de esta jurisdicción, natural «le Villavlciota eu Asturias, el cual falleció el 27 do Marzo del afio próximo pasado sin disposición testamentaria, para que dentro de 30 días contados desde la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado, eu los «utos que 8a instruyen sobre dicho abintestato por laescribauia que Birve e) infrascrito. di así lo hacen se Íes oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguiiá adelaute en Jas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.-—Dado en San Juan da Ios-Remedios A 15 de Mayo de 1876,—Miguel Alvarez. Por mandado ue 8. S. José Jimtmz. °
,	E O 8
Hago stber; que por auto do once del actual dictado en el concurso de acreedores de D. Angel Corrales de este veolndario, haciendo cesión de bienes á los mismos he dispuesto se cite á estos para una juma general qut tendí A efecto á las once de la mafiaua de! catorce dei entrante mes de Junio en la sala del juzgado, con objete oe eleiir la persona que deba susiiinir á D. Juan Manuel Perez de Guevara, que falleció, el cual era el ad-fuuto del Síndico parala administración;así como para darles cuenta de unas reparaciones que este ba solicita-eo se hagan en el teatro perteneciente a los bienes del donen rao. Y para que llegue á conocimiento de todo»-y paiticularmente ios ausentes ó cuyo paradero se igm> re, se anuncia por este medio á linde que concurran al acto indicado. Dado en Remedios á 13 de Alayo de 1876 Miguel Alvarez.—José Jiménez.	EOS
Por eair mi revnudo edicto, ciíe, llamo y em; lazo al siálico un»» 1 iiié 1 ■ ««« Ademe, n atina! de Chi 'a, sol ei o, «I«,» licio d canil'«', io ruarenla y un »fio» de edad te es slii«-«. regular, pelo yulos negro» v color trigueño, ara qu dentio de i nevo dius á contar desde boy, se Macúle 6ti la Beal O.íroél'á descargarse de la culpa qut
e resulta eu la causa criminal que se le eigúe de otlcio n utiiou de otro por robo de dinero, tabaco eu rama y ,r.ro-> efe dós de la morena IDiaria Vigií y asiático Mainel Plana, cierto y seguro de que si así lo hiciere s» le «dminisirará justicia y dé lo contrario se la «declarará ebeide,'contumaz é inourso »irlas penasde la ley y por
bastantes los estrados del juzgado para las rnn iUcaci-one-V ulterior*s trámites del juicio.— Remedios Mu« o 18 «íe 1876.-Migue! Al varez.—Por mandado de 8. d. Jo é Jiménez.	E O 8
j,m A o ionio Sierra y Gafo, Juez de primera insisncia de Alacranes y su jurisdicción.
Por está mi tercera- cai ta «le edicto y pregón, cito, «jamo y emplazo-ai negro dimoti, criollo, áfln deque lentro dei lérmmo de nuevo dias se presente t nú» cár-csi pública do i^ta cabecera á descargarse de la culpa ,ue le resulta en causa que en unión.do otro» se le sigue por hurto, cierto y seguro de que si así lo hiciere, su le oirá y administrará recta y cumplida justicia y délo contrario sé le declarará rebelde y contumaz é inourso su las penas de la ley,parándole el perjuicioquq hubiere lugar.—Y para su püb.icaoión por tres números cou-»ecutivoa en la Gaceta olicia!, expido el presente en Alacranes y Mayó 26 «le 1876.—Sierra y Gato.—Por su
mandado, Venancio Díaz del Villar.	EOS
Por esta ini segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á L>. José Rodríguez, reparador que ha sido haslael día 15 ó 16 de Enero último de la línea del ferro-carril de Maianzas, para que en el término de 9 lia- se »reedite en la oáicél pública da esta cabecera a descftfg»rré de lá culpa que le re uHa en 1» caifa! por nuerts de D. Leonardo Oisz; citrto y seguro de que sí a-í lo hiciere se fe aúmiüiftrará recta v cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar. Y para su -publicación en tres número« consecutivos de ia Gaeélá oficial pongo el presente eu Alacranee á 24 «le May» de 1S76. Sierra y Gato. Por mandado de tí. tí. Veuancio Díaz del Villar.
E O 6
Ldo. D. Luís Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar etc. etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan Cai-vo y Pastrana, natural de Sevilla, soltero, de cuarenta años de edad, salvaguardia que fué del sétimo «fi.-trito, O. Francmco Domínguez López, natural de Canarias, soltero, de veinte y cinco años de edad, labraijor y vecino aue fué de San Antonia Chiquito, D. Francisco Entierro y Caso, natural de Asturias, soltero, de diez y siete años, do «dad y vecino quo fué de 1» cade de Obrapia número 113 donde er» dependiente y D. Sergio González, natural do Asturias, soltero, de diez y siete sñ >s de edad, dependiente y vecino que fué dil pescante del Mono; á fin do que comparezcan en este juzgado, sito eu la calle de Videgas número 103, el dia nueve de Junio próximo venidero á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal de faltas á que quedó redu cida la causa formada contra ius «ios primeros por golpes á los segundos, apercibidos que de no verificarlo así so les declarará rebeldes y contumaces, declarándose por bastante .los estrados del juzgado paia notificarle en eiios cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Alayo 3L de 1876 -Luis Fifi* y Pastrana.—Por maullado de tí, S. Joaquín J.ioyé,	E O 6
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ii D. Ricardo Túnel, dependiente que fué de una venta situada en San Pedro de Alayabou, por el mea de Junio ó Juiio-del año próximo pasado, para que dentro de nueve diaská contar desde el último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que lu resulta en la causa que se le si-^ue por hurto á D. Gerardo Ducal, cierto y seguro «i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia pues le no se le declarará rebelde y ooniumav y por bastantes dos estrados «leí juzgado.—Colon Mayó 27 de 1870. A. le Palma.—Por su mandado, Guillermo Escobado.
E o A
Por esta mi tercera carta de edicto y prego», cito, Hamo y emplazo á D. Augel Villalba, natural de esta tela, casado, de treinta y dos años de edad y administrador que fué dei depósito de Cimarrones de esta villa, i fin de que dentro del término de nueve dias se préseme en la cárcel pública de esta villa á responder á los cargos que le-resultan en la causa criminal que se le «igue por exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y <ie io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «tei juzgado para todas las noíiíiea-eiones y demas trámites ulteriores. Colon y Mayo 17 de 1876.—A. de Pajina,—Por mandado, ae S. S. Manuel V. L ivarría.	E O 6
uou Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia dei partido judicial de Color.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno MuDueh criollo, natural de Cimarrones, de treinta y uu afios de edad, oficio campo «oitero y esclavo de D. Ricardo Hallen, para que en ol término de nuevo diaa después de la última publicación íe presente en esto juzgad.-, para evacuar uu aeto de justicia en la causa formada por heridas ul boyero del ingenio «Ubuchita» I). Francisco Moreno, cierto , seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado.—Colon Mayo 27 de 1876 — A. de Palma.—Fot su mandado, Guillermo Escobado.
E O 8
Por esta mi segunda oarla de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á ¡os asiáticos Carlos y Jo.-é Chiquito, cuyas generales se ignoran., para que se prese oten en la cárcel pública de esta villa en el término de nueve dias después de la última publicación á descargarse déla culpa que les resulta eu ia causa que se les sigue por heridas al negro ,Rosendo, en el sitio de viandas del ingenio «Vicioria.» ciertos y seguios, de que si así ¡o hicieren, se les oirá y administrará rectujusticia y de no, se les declarará , rebeldes y contumaces y por Pastantes loa estrados del juzgado p«ra las notifica 'iones y demas trámite- de la eau a.—Col« n Alayo 27 do 1876.—A de Palma.—Por sti_maudado, Guillermo Ej • «obedu.	E O 6
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno José Acosta Fauru, oaturai de e-ta, come de veiute y seis ños de edad, cocínelo, para que dentro de hueve dias después del úl timo anuncio se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de i» culpa que le resulta en la causa qus se le sigue por hurto de cincuenta pesos á D. José Fernandez, eierfo y stguro íe que si así lo hiciese se le oirá y aumiuistrará justicia y de no se.le declarar i rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ello- se encienda cualquier trámite que ocurra. —Habaua y Mayo 15 de 187«.—Angel Curros.—Por mandado do tí. S. Fernando Novell.	E O 8
Por este mi primer edicto y pregón, oho, llamo y emplazo al uegro Cecilio, criollo, como de treinta años de edad, cochero y esclavo de D. Juan Saiz, para que dentro de nueve días después de publicado el último anuncio se presénte én ia circuí da esta ciudad á descaí-garas de Ja culpa que ie resulta en ia causa qu«j contra él y otro instruyo por robo á D. Juuu Llireus, cierto y seguro que si a-í io hiciere se le oirá y administrará justicia y «le no se lo declara.á rebelde y contumaz y jor nastanUS los estrados del juzgado para que cou ello« se entiendacualqu er trámite qu» ocurra.— daban i y Mayo 26 Je 1576.—Augel Curros.—For mandado de S, S. Fernando Novell.	E O 6
Don Autopio Remero Torrado., abogado de los Tribunales dei Reino y dtl Ilustre Colegio, de Madrid, Juez de un mera instancia de ésta jurisdicción.
Por está mi piim» ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez, vecino que íuédeesto partido en el cuartón de Aíafcos Vázquez, para que eu el término de nueve días .~e ¡.ueieuie en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesióhé’a al'pardo Federic » Robainas, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reMay « umplida justicia ó de loccuirariose ie declarará rebil-«ie y coutu naz ó iucurso en la» «lemas pena« de la lev. Daño eu Picar del Rio á 22 do Mayo do 1876. —Antonio Romero Torrado. Fot mandado de 8. S, Pablo García.
E O 6
KHMATKñ.
Eu los aritos que Sigue el Ldo. D. Rafael S. Rodríguez contra Ja soeieuad de González y Suarez, para el cumplimiento di uu juicio d.i conciiiaciou ««cordado, el Sr. Juez de primera iustauoia ae ista ciudad, ha dispuesto que el Lúiie? Vilote y seis del corriente á las doce dei dia en ¡as puertas del juzgado se proceda ai remate del ¡»genio «Aimautioa,» compuesto de cuarenta y dos caballería« de tierra y quince cordeles planos de la hacienda bau Blas, partido de Guamuías, redimidas en su mayor parte, con sus fábricas, siembras, máquina trenes, útiles y once asiáticos, reducida su tasación á sesenta mil pesos en oro.—Cárdenas Junio 1? de 1876. Pablo L. Oehoa.	R ¡q
Don Fuuariio Ordeña y Msrry, Juez de primera instancia del distriso de la Catedral de esta Capita'. Hago saber: que por previdencia de esta f icha «hitada eu los autos incidente á ia testamentaría de D. Juan Audreu y Co'.omá, premovido por D. Alonso Al váresele la Campa contra los bienes y herederos de aquel en cobro ejecutivo de pesos, he acordado ejecutar «u publica subasta por térmiuo de.20 dias el remate de ¡a casa número ciento treinta y uno de la calle del Aguila embargada á los deudores y tasada eu 14326 pesos 46 centavos.—Cuyo remate se ha de celebrar el ala 27 de Junio próximo entrante á las once de su mrñana en mi «ala «le audiencia sito cabe del Consulado número 18.— Lo que se anuncia al público para conocimiento de loa que quieran interesarse en ía subasta. Habana 27 de Mayo de 187«. Eduardo Orduña.—-Por maildado de ri. S. Baruardine Suarez. Y parasu inserción en ia Gaceta oúcial libro ja presente. Habaua fecha utsupra.—B«r~ nardino Suarez.	“	9
A consecuencia «del intestado de D. Tomás Salar, vecino que fué dei partido de ios Palacios en esta juris-dicción, fia dispuesto por ante mí el Sr. Jt:rz de primera instancia que se saque á pública subasta por el término legal, efectuándose el acto de la misma el dia 21 de Junio eutraute, una posesiou de vega compuesta de
1 na c «ha! eri» «fe tierra «le los «le ia ¡ircieniia <«131 .farli ■ » -11 01 partido dui Faso Real «i« San Diego eu e.-in ’xpn saila jurisdicción, lindan«)!» por el Norte e n 1>. loaquin Aguilar, por el Sur con ios heredero» de D. losé Alaria Vira, por el Esto cou el rio de ¡< s Palacio«
Y	por el Oeste cou D. Rauiou Cruz, destinado una partile terreno á pasto y el otro a labor, coir sus fábricas ó «eau cuatro casas inclusa lade vivienda vía de curar tabaco, forradas de tablas de palma en pedazos las una* y .de embarrado y sil* forrar las otra«, cobijadas todas le guano y eu mal estado, eaíand» avaluada dicha finen con sus expresan»« fábrica«, arboio las, cerca« y «lemas «nexuiade- en mil ciento noventa y cinco pesos en billetes dei Badi o Español de la Habana con exclusión
■	leí cap tal anual «lo Ireseíentos peso« que reconoce á. fa-
vor de la Sra. Condesa viuda (ie Zaldivar á quien se aboua el cánon de uu cineopor cien o y né admitida uose posturas que no cubran el precio «le tasae'oo con mas el reconocimiento del ceuso.—San Cristóbal Mayo 21 de 1876.— Andres Frage.	K O 8
Don Reearedo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por el presante edicto, hago salmi : que a consecuencia «¿el inlestado de oficio del ultraiiiariuo I>. Jáime Fría«, se lia señ dado el dia 20 del entrate Junio a las doce del dia en las puertas del juzgado, sito eu la calle de Compostela número 109para que tenga efecto él remate de los efectos quedados ai fallecimiento «leiste, consist' ntes en un b uil conteniendo ropa «ie uso y una maleta «le cuero usuila, tasado todo eu cuarenta v un neso« veinte eeutavo.s 611 billei.es del Banco Esptñol.—
Y	a fin de que el que quiera rematarlos ocurra a la escríbanla del actuario» instruirse y al juatsdo «1 «iia signauo.—Dad» eu la Habana á 29 de Mayo de 1876.— R, Comió.—Por mandado de S. S. Joaquín Lanci«.
R O 8
A conse« uencia «Se las diligencias pioin»vida« por D.Alejandro Gaíiol, para acreditar la utilidad y necesidad de enajenar eu pública subasta dos casa« correspon dientes á ios menores D. Aurelio Quintín Giliol y á D. Bernardo Enrique Gallol, ha di-puesto el Sr. Juez de prim ua instancia del distrilo ii i Oer o y por aule mí se den .4 dichas dos casas los pregones de ia ley por el término de treinta días, á üu de que el que quieia ad «pulirla en remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de ios licit.«dores que una de las dos casas está sil uuda eu ia calle de las Áuimas marcada cou el núrnsro sesenta y d«»s y se acaba de tazar en tres mil trescloutos diez y g«is peso«, ciu-euenta centavos oro; y ia otra en la calie de Cárdenas número veinte y nueve, eatá avaluada en mil noveoleu tos veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro.— Habana 12 de Alavo de 1878.—Juíé Nicolás de Ortega.
R 18
CONVOCATORIAS.
En los autos del concurso de D. Manuel Moró, ha dispuesto el S«. Juez d » primera instancia dei distrito de Jesus Alaria que en tres números consecutivos se couvoque á tod«»s los acreedores para que reuuldos en elju/.gido, sito en la calle Neptuno uúmero cierno noventa y dos, el dia 27 de Juuio próximo venidero & las doce de la mañana, acuerden el no.libramiento de Síndicos, por impedimento del que ejercía ese cargo, asi como lo demas que proceda un el estado del juicio apercibido el que faltare de estar y pasar por lo que acuerden los asislentie.—Habana 26 de Alayo de 1876.— Eugenio Ponton.	C 8
DE OFICIO,
El 8r. Juez de primera instancia del diatrito del Cerro, por auto mí ha uispuesio «pie por este órdeu y en tres números ue convoque á D. José Perez Iglesias, que dice ser vecino del barrio do San Antonio ChiquMo y al cual le iufirieron varias lesiones ci dia 13 del corriente eu la quinta oel Obi qu-, en el barrio dei Cerro, ¡jara que dentro de tercero diade*, último anuncio ccmpari-z-eau en c! juzgado para uu acto de justioU en causa evi-iniual. Habana 3file Al.iyode 1876.-—Jo«6 Nicolás de Ortega.	O O 9
K¡ Sr. Juez de primera instancia sé ba servido disponer por ante mí eu laajecütoria de la causa contra D. Manuel B ático y A.ren«H y otro por hurto se bs,;a subir por este medio al referido Blanco, que ia« cosías á que fué con ieuado porla Superioridad ascienden a la suma de quinientos treinta jie«os «icheuta centavos y que si en el término legal 110 fui muíase oposición, se ¡0 ieadrá por conforme, previuióudo.e, que verüiqu» Xa correspondiente exhibición. Y para sus'efectos expid » ia i presente en Alacranes a 26 de Mayo de 1578. Venau-j coi Diaz dei Villar.	C O 8
El R-’r. Juez de primera instancia dél dbtriio de Móueerrate por auto mí, ha dispues o que por tres nú-meics consecutivos de ia Gaceta oficial de la H.bma, se convoque á D. José Maria Gonzalez Salas para que a, quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado, a un acto de justicia.—Habana 19 de Mayo döl876. Julio Riverou.	G O 8
cu Sr. juez de primera instancia de es-te distrito ha dispuesto por auto mí en virtud de exhorto del de Sai An tonio que por tre» nú mema de ja Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Perez, vecino que fué de ia calle de Ruvaleaba número tres ó d6l Carinen número 13 á fió de que dentro de tercero dia se pi esente .¡i este juzgado á evacuar un acto dispuesto en causa criminal. Habaua Mayo 30 de 1876. Manuel Domingo« z.
O O 8
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera iustaueia «le e«r,e partido judicial, ha dispuesto, j que por tr-M números consecutivos he ia Gaceta «di >;»
! se convo pie al asiático Luciano Lafé, natural de Gau-
■	ton, de treinta y ciuco año« de edad, soltero, de ofició o.mpo, de condición libre y vecino dtl cuarion «le (Ja-liínete, para que dentro de nueve días á -Juntar desde ej áltuxio anuncio compaieziaeneete juzgado por conducto déla escribanía de! aétuasio á prestar un acto dejos inda en la causa seguida contra el asiático Francisco Asau, por deuuacia (pie hizo leferecte ñ haberle hurtado este uu cab dio con efectos <fe su propiedad.—Colon Alavo 27 de 1876.—Guillermo Escobedo.
GOß
Ei Sr. Juez de primera instaicia «ieí distrito de Aíonseirite á virtù i de carta órdeu de ia Real Audiencia del Territorio expedida á consecuencia de la causa seguida en este juzgado á D.Jnsé Vaidés Rousaet, por infidelidad eu la custodia de documentos, ha dispuesto que por tres números conse« utívos de la Gaceta oficial se conv queu á los hijo« y herederos de D. Francisco Rombo, D* Felix. D. Francisco, D. Daniel, i¡? Isabel, D! Giimersíndá, B? Regla, y D? Rafaela Poiíiboy Antu-uez, para que dentro «le quinto día después del último anuncio comparezcan en eaie juzgado á manífe-tar si quieren ó no moetrarae pane en uiebo procedimiento.
Y	paia que ió dispuesto tenga su mas exacto cumpli-
miento expido la prisento eu ía Habana á 20 de Mayo de 1876.—Fernando Novell.	G O 6
En 10« autos del concurso voluntario promovido por D. Juau H. tímithy Beiden, haciendo cesión de bienes ä fs vor de sus acreedores, se ha servido el Sr. Juez de primera inettncia do esta ciudad por auto mí señalar el jueves ochó de fuñió próximo venidero á la h ra «,is las doce del dia eu la ar la de audiencia de este juzgado sito eu la calie Real número 201 para la junta geneia de acreedores que se celebrará con objeto de élujir Síndicos y oír las proposiciones de convenio que hará el deudor; y que por esta medio se citen á ¡os aóreedores que no se lían presentado y aou los síguienresf Sbes Villa y Henuano, D. Hipólito E«ojb ir, O. Automi) Ks-taper, «res. Enaper y Gompacíi, tíre». Félix Alaren y Goiupañ-a, D. Melium Vetto, D. Francisco Aoiiihb, I?. José Murg«, D. Ailierto Fortini, 1). José J. Wilson, D. José Vergata, D. José R. García, J. Mauúei Torre.«, O. José Rodrigue/,, D Aiodesto Alena, Brea Villar y Compañía, D. José Ales , O. Braulio Velase», un miar-día «le apellido Marti uoz, D. Eurique Oh ver, D. Froi-i«ü Veira, D. Miguel Rodrigue», tíren. Cataria, Sr. Presidente del IlústreAyuutaiuíem.0 de Remedios, D. José del Barrio, D. José Hoscad, tíre«. BisUop y Compañía, tíre--. Aja «olimi«,- j Gompañí », «res. Gutiérrez y Compañía, D, Fabio Plinto, D. Manuel Piañas, U. Félix Delgado, asiáticos Q numi Vaheiile Ensebio y Qiiu-tiu Sruith y á vario« individuos por pequeños saldós de cuenta» y por se« vicio de convoyes de la jurisdicción da Remedie«. Habiendo concurrir dichos »creedor«!- á la junta cou ios «ioouráeutos justificativos de sus r«3s-pectivos créditos sin cuyo requisito no serán .admitidos en ella. Y p ira su publiciciou por tres números do la Gaceta oficial de la Habaua libro la presente eu Cárdenas á 4 ue Alavo de 1«76.—Pablo L, Oche,».
C O 6
El Sr. Juez de primera instancia dal distrilo de B der, etri a ejecutoria de la causa contra D. Lincio Gómez p»r hurto de dinero A Ü. José Antonio Vaidé-r Garda v-ciuo que era de la calle de Beruaza numero sesenta se ha servido disponer que por tres números de ia Gaceta oficial* sto haga saber ai indicado Garda cuyo domicilio se ignora, que está mandado por sentencia ejecutoria en dicha causa qus'd expresado Gómez íe indemníce la cantidad que ie h urtó asi como el importe según tasación del reloj que tambienle f.:é horrado_
Habaua 26 de Marzo du 1876.—J »aquiu Land«.
0 0 6
El Sr. D. Aniceto de Palma y Lujan, Juiz de primera instancia de este partido iu licial por ante mí ha dispuesto que per tres números c mseciHivoa «le ia Gaceta oficial se convoque »1 asiático Juan Mesa vecino que fué dei partido ue ¡as Jiquimas para que (lentro de outvo Jia« á coniar desde ej último auundo,sepieseij-le cu este juzgado á evacuar uñado de justicia eu la causa seguida contra el asiático Manuel Salus y otros por hurto.—Colon 27 de Mayo de 1876.—Guillermo Escobedo.	~	C O 6
El Sr. Juez de primera iusraneia de e«ta villa lia dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaceta oficial á U. Ricardo Castro inspector de policía que fué de esta villa par» que en el térmiuo de 30 días se presante eu el juzgado para cierto auto de justicia eu la causa criminal que »e aigue á l). Auge) Villania por exaciones ilegales.—Colon 17 de Alujo Ce 1876. —Manuel V. Lav»rrfa.	0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del «iistrito de Monserrate en causa (pie por aule mí cursa por lusio-aesal asiático Domito Alfonso, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático para que dentro de quinto dia después dal último anuncio se presente en este juzgad á evacuar un acto de justicia en la leferida causa.—Y oara que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la presente en ia Habana á 17 Ue Mayo d<« 1876. Femando Novell,	U O 6
Por esia mi primera carta de é-Iieto, cito, llamo y ompUz'íáD. Alai-uet R. Ufanado, vecino que fié «le Consolación del Sur, para que cora parezca en este juzgado á evacuar un acto d« .iustk'.ia en la ea isa que sa signo contra éi y-otro "O" ftlsedad. cierto y seguro da «i así lo; hiciere no le y administrará recta y cumplí-«la justicia y en contrario »o le '(«c ar-iá rebelde y contumaz y ñor ha-tuít«« b>« estrado« del tribunal.—Pinar del Rió22 le Mayo d«1K76.—Antonio Romero Torrado. Por su mandado, Pablo García.	0 0 6
PARTE NO OFÏCÏAL*
Habana 6 ie Junio de 1876.
Orswow a* ¡suvurro. — Diariamente se a.imin««Uu la vacuna v se dan consultas á cuantos la» soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana uiiui. 78; i > leí seg uid >, ea la calle ds Jesu« Márra iuíoi. vó. ¡a del tercer «¡istrito, «alie da! Agutlá uúinaro xt- ia <»01 cuarto,calle de Manrique número 84; á del ii'iini,'), cano da Aliare/,.nú m. 93; 1 a .*«1 sexto, es--lie de .Esté vez iillin. 23, y ¡a del sétimo, calzada de Jesús de« Monto num. 376.
SarMitanvo» «is acuiana.—Primér distrito.—No ha-bieunú numero; sunciento da profesores con «|u¡en alternar. prestar* servicio el pri mero que se. presen te
iyemmao mafrito.—No habiendo, número..suficiente de proresíues cou ouien aitemar,'prestará servicio el pri mero uue se ármente,
íermir «mp-ííó.— \'n hfthien«!<> fácil!taüvos snfioien tes con «ui«|i auer ' prestará el servioio el primero que se éuciieñrrr-
Uetu cmn ae Matcrnirlad.—Diputad») de mes, Sr. Conde, de Sau Jüsié'oan de Cañengo.
Amo 'ae «Vw» José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor ií. Frunclso ¡ VTeuto«a.
(jaaaaeverai cíe Dementen.—Sr. Vocal Diputado en él prusente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
tíowiuuei de San Felipe « Santiago.—-iaspeoto (lermai—uiíi, ei tír. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Aeott 1 40.—Depósito Cuba 23.
El día 10 dei «oiriente á las cüaíro «la ia tarde se rematará por esta venduta eu el misino p into en que está eituado, calle de hleptuno núin, 6, el hotel ó resta uran t u Ei O dmádC» con tód is sus existencias,-, útiles., mueblus y demás que le pertenece t«sado en 5597 pesos 25 centavos en billetes del Banco E-«nan<vl y acemas la acción ai local, cuyo remáte se verificará ál mi -jor postor y por ei mas alto precio posible con asistencia dsl escribano D. Tomás de Silva y per dispoH ¡bilí del Sr. Jmz de primera instancia del distrito1 dél Cehre, eu los autos seguidos per D. Juan de .Uñarte, pidiendo se cite á D. Federico Verdugo para reconocimiento dt una« firmas de uno« pagaré«-
El dia 12 d i corriente a las doce del dia y por di -po«iciou de! 81. Juez «te primera instancia «"el distrito de Monserrate, eu la segunda sesión déla quit-tr* de D. Juau Esteva v Compañía, se rematará por esta veii-»iutaensu depó-to, calle ileAeosta n? 40, ouaienia y seis tercios tabaco en rama, ei tabaco elavoiado, titile-, mesas, tatiurete«, aperos y demás euser.-s de la fábrica de tatisera la «Filosofía,■> tasado lodo ce«un avalúo que estará á la vista eu (licuó acto en 2753 pesos 8-5 centavo« oro, no admitiéndose postura inferior á los dos tercios: también se rematara eu «licúo acto el derecho a¡ hierr 1 «le la marca que usaba la sociedad quebrada, por cuyodfDcli» no se admitirá postura inferior & 100b peros eu billetes.
El Sr. Jue,. de primera instancia del distrito de Jesús María en lo» auto« seguidos por Jo« Sree. Jiuieue' y Ayala coatí a Bernabé Perez y Cono»? eu coluro fie pisos ha dispuesto se saquen á pública mi bastí lo» géneros que auu quedan por reiiiálar embargados á (fiché Sociedad, cuyo remate s» veriflci r i en esta a1 moneda calle de A costa núm. 40, el día 8 del corriente á las ocho de la mañana cou ia base del 55 por 100 da su avalúo respectivo.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VÍCTOR 8ANTUKI » V CP.*
Calle de Jmtiz accesoria C.
Ei Miércoles 7 del corrienie á las cuatro de 1« tarde «o rematarán en la valle de, la Habana uúm. 148, p>or disposición del Exorno. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntam enio, los efectce de sastraria embargados 6 I). Juan Piñ ui, tasado« en 80 peiós eu billetes dei Banco Español, uo aoni'tiende proposiciones qus m cubran les «fo-i tercios (lu su tasación, cuyo iu ventarle se hallará de malmeto eu el acto del remale.
PANLTR ECONOMICA.
»11 ©. FELIX GI1ULT
IVIEDICO CIIUJJJl.jMO-rAS.TERO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general, Consultas de 11 á 1 gratis para los pobres. Campanario 33.
€HA®-¥A€EBA.
, CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
£LLIBBO OE L.4AS SINOlCOb OE
AyuistamieiUo.
y ue las
Juntas Protectoras de Libertos, l-ecopilación cronológica de Jan disposiciones 'legales á que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que lia sido elicazineute recomendada por el Exorno. Nr. Gobernador General á los Sros. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¿Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes do Partido, como un ñel auxiliar de la Administración, no es menos útil para ios Sres. propietarios de esclavo«; pues en ella hallaran en orden íícil y claro no solo Jas disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 1*2. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á ia Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros vraacos de porte á correo inmediato.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAP1CO
DLL
DR. D E>. 1ELOT .
En este establecimiento a la »Hura fie los mejoruB fie América y Europa, exi-teu ios bafi >á qu .« oon mm frecuencia «o emplean hoy pira H curación fio las »u-foruiedafie«.
Además do las dirérémes cla-es fie ducha?, hay br-ños Hiilfuioscp, imitación «le los fio tíau Diego, Madruga, Baréges, etc. b-iñ-w mercuriales, «lo lodo, alcalinos aromático-', asti'íngeace-, emolliuto«, eic.
Fumigacionc» arótnáiicas, ikiercuriale» sulfurosas t-te. i>año« fie vapor, fie estufa con ó sin ducha.
Be aplica el tratamiento ilo Helmerich para la cura fio Ja sarna <-ti muy corto tiempo.
Inhalaciones fie toda clase fio ingredientes.
Laa enfermedades tratadas coi) me.ur Oxisto hasta ol día ou osle establecimiouto han sido las siguientes:
Parálisos, epidepsia, cierio« casos fie locura, ahogo, brouquifis crónica, «fi»pesia gastralgia,diar o»« crfiuicas estieriimiwito, »loiorram?, ouferineiiades nervosas del hlg «do, «lo los riñon«-, coo -e-tiou q,o na/,««, enferme— dafie« fiel útero y do lo« ovarios, pérdidas «emiiiuie-debíliiiad del apunto geniia!, reuuiátiuuo ag udo crónico y sus consecuencia“, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la eg rófuis, ins consecuencia» «ie las heridas en campaña.
F«l tratamiento lii«Loterápico no se’opi.ne al tratamiento interno de Jas enfermedades, ai C-Utrano, lo ayuda eu muchos caso?.
Habaua Abiil 22 fio 1875,
mi7wi%
ido «le tod is clase“, nuòvo.« y fin medi., . nrecio« b«»rstís¡mos como eu ningún otro lañe vieni
escomo se han de convencer K» «que necesiten’.]«»
Suri ido «le tod ia clases, nuevos y de medio nao «i --fio« baratísimos como cu ningún otro lado vien i escomo se ban de convencer K» que neeesiteu’de alia sin na fa «le exager-cion.	” l0í*
CMle Villegas nfnn. 68 entre Obrapia y Lainfiarlll.
Muebloria de «RUFINO» el que sigue haciendo |,tn' piezas de muebles ííuop, ordinarios, mal izando loa úl i>;ili','«ij«!o como los mejores que vieuen de fuera ni,o
nuiriúa nliin ol/iuu /luid n.lolnr.	^ ______ >	* I
camas chine-en« (lejándolaa como nuevas y hace bastí «loro» para las misma», todo el trabajo lo hace con i ■ oudiciou Je que si no queda como lo ofrecido no j0 * bia, con que aleiba el quo necesite BARNIZAH L°'
—»
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS ME TRAVESIA.
Dia 3.
De Progr-so en 10 dias. b°rg. osp. Braulio y Vicrntp cap. Silcidua, ton. 134, cou efectos á M.'de Arce '
HiáUlU«.
Para »tíagua berg. esp. Taeorior Trcncoao, cm. Altazar
---Barcelona ba re. esp. Magdalena, cap. AJciu-
— «untauder vaj'. esp. Antonio López, cap". j,ur..
gUJZS.
Eeujrre»;« de vapore* e»r»»iioles correos dn a	las Antillas.
VAl*OR SIOCTBZII>1A.
Capitón Ifiovet..
Viajo á tíanilióma« por el norte de Bau lo Iioiuluvo O R D EN D E VIA J E.	' *
Dcmbre. 1?—Saldrá fie U Habana á las -5 de la tarde v llegará á Nuevilas i.l &■	J
fie i\ uevitas y llegará á (Jibafasl de Gibara y ‘legará á Baracoa el 7 * de Baracoa y ‘legará áCuba el 8. ’ de Cuba y II«-gura a Puerto-Piáu el 19.
de Puerto-Plata y llegará á M»va.
giiez el 12.
do Mayagüez y llegará ft Puerto-Rico ei 13.
de Puerto« Rico y llegará á tíaiitlif. mas el 13.
RETORNO.
16—Saldrá fie tíantliómas yllegaiáá PunUi-Ricoel Til.
«le Puerto-Rico y llegará A Agutnli, lia el 18.
do «Xguadiüa y liegará A Maya^Uev el 18.
de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata ol 20.
fie Puono-jqata y He «ará á Cuta
el 22.
de duba y llegará á P,araaoa el 23. de Baracoa y llevare « Gibara» i 21 (te Gibara y ¡iegaráá Nuevitaael 25, deNuevitas y llegará A ia Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. I). Pedro tíauenez Dol*,;
Gii«ara. — tíre.«, Lougoria, Rosal y Goiup,
Baracoa.—tíres. Moues y Lluiií.
Cuba.—Sres. Ros, Hermano y Go np. Puerto-Piala.—tíres. Ginebra Harmauo, Mayagüez.—tíres. Hijo» fie Lorela-Aguadilla,—tí es. liamel, Juliá y Oonap. Puerto-Rio. —tíi'vs. Uiriarte, H> i’iuano uX'ouip. tíantliómas.—Bies. Laiub y Gomu.
Se fiepacúá por Kanion Herrera, tíau Ignacio nfl-mero 56.
La carga se recibe fiel 29 en adelante por el mrelil «fe Lúa
»	5—
s	6—
»	7—
»	8—
r	u—
»	12—
•	i3—
»	16—Si
»	17—
»	18—
»	19-
»	20—
•	22—
•	23—
	24—
»	25—
Nuevitas.-	
Gil	«ara.— i
NOUÍsíDADES ANkAI.IIíH.
( ompañla del ferro-carril de la Bahia «le la Habana.
B'-crelaría.
Por acu rdo de la Directiva de esta Emprera citoá lo • tíres. accionista» fie la «ni?.ría p»r>* la Junta geuíttd ordinaria (¡ue teudrí lugar el mftrtfs 13 «ie Jumo pró* -ui» A la« nuce de la m 0»n», eu la« oncina-i «D* la (’oír.-pañis, situadas mi la calie «io Mercaderes u? 34, alto«, es cuyo «icio se presentarán el bu a ice y memori« «leí resultado de las opera«.; núes practicada» durame *1 año pasado, se procèder« ai nomorauueiito oeiniacornisi.>n glosa folli de cumias, y ni de rustro vocìi leí par» ja Directiva en reempla ode lo« «Sres. U. lu.sn Tolayr, D. Juan Francisco de Tabernill», D. Pablo il» los.¡tanto» y L). Demo it H. Suinb, que cumplen el tiempo de R giumento.
También habrá de procederse al nombramiento de Pr sidenie y dos v« cales mas por renuncia que liau hc-ebo «lesus caigisel tíf. 1'. Miguol Antonio Uenie ra, D. Francisco .instirnaui y el fi'XC i»o. lír. J). J(»í (láoovas del Castillo, este Ultimo p, r incoinuafibilidad (i d cargo c«,u oí que actualmente desempeña.
Fu ia propia Junta se «lari cileni» do la noócicn presentada por v rio.« accionista», pidiendo elium«™' «niel t > «le uua Com'sion que esifiiHe y formule un rovento de srrrglo con lr.s acreedores ingleses y *1 Banco del Comercio bfjo 1» base de convenir (S s acreedores en accionistas.
Habana 29 de Majo de 1878. —F»l Secretario acédenla1, L. B. de Rato.
Compaiiia de Caminos de Hierro de la Habaua.
• Sobrestán!ía del Trafico.
E! dia 22 de'« -0(1100(0 se han recibido ea el «R-PÓ.-iio de Viil inueVH «ios bu «yéi ber»o«»jo , ilespnc'aad'S
eu Güines eu ei «loiicofmlento nú>». 3123, ««or I). í-f** Velo, á la órdeu fiel mi mo y como ímsiu 11 fecha i““1^ ss iia picsuiita'io A recogerlos, ¡.«o« caie medio se aviíim interesado jtara qi e lo v-riflque. en la ¡ntsiigenoi» 'l|IB «ie no hac;r!o, tiascuiroios diez dias fiel último »"'lucio «e procederá á su r-tu a te cou arreglo á lo quesepf*v) tíe en el artículo 61 de la« nclaracionts á la mrira-Habana 80 de Mayo de 1876 —El öotu'eslAUle 8 Tráfico accidental, Pio B. Barinaga.
El Sr. D. Manuel Pe taza ¡va raánif«;«iado liabérwj extraviado el título do la hc«;’oii uúm. 9810 qun ‘)0?® en esta Empresa, y ha solicíta lo se le «xpiil» "11 11 ‘ ¡ licado de «.«¡usi. Oa confuíluidad cou lo aü'iril®‘0f * ra tale« cas .» p«ir la «unta g'iieral «le accionisi»'1 CB' braiia el 20 le Febr-ro de 1870 . e iinuncia f>cr ‘luui «lia« la solicita I del Sr. Peruza; adviriiéailose qú® 81 u " cune ese término nadie se present.se A op3iie»8ei accederá A 1 o (pie en ella ho preleiuie.
Habina 80 do Mayo 187C.-Pedro Gonzalo n‘u rente, Secreta lio.
C ija de ib#
rus. de«cu ositos y dep69l4*i <ie la Blaiuiiiii,
D. A'iIonio G »nzaiez y Luaces y P. Vi«W>,t* *U rautes y Vai.'iue , h*n participado el extravío Certificados «le «lepó-ih s exw «lulo« çoo si n‘*“‘. 35875 á favor «leí primero y 31582 á favor del Ht'üiul|>s¿ J solicita«io ,e I«« proveí de un «lupncado.— D > 4“ anuncia »1 público p «r esta.medio, durante quince o ^ «ion el uu «lo que «i álg'jieii se considera con l*ere ,L¡. dichos «lepói.io« ocurra á manifest,arlo; su •<* 111 B0 geucia deque ira?óurrid i fiiebo tirmiuo eiu l,UO|(lS preseut- reclamación, «« proc««ieiá á exi'ouir do (respondí ente« «lu ni iad ««. ¡«ndiid) mi ios certificados primitivo« nulos y «le ningún Vitjo • Habaua Mavo 29 fie 1876.— El Secretario, José di Dolores Ponce.
ESPECTACULOS.
_______________________ —
líltM TEATi BE TACOS- 'h
Gran compañía lírico-dram d tic % español-bajo la dirección del primer baritom»
». mATStUm. CB.B30J.
Vigésima y última fuuc o i de abono.«-Turno P*r‘
Puia el Mártvs 6 de Junio de 1S76.
¡8e pondrá tn escena ipor tercera vez I» 0, ra ^rl0° fantástica en tres'actos y tn verto, titulad»--
ZAMPA O LA ESPOSA DE MARMOL.
TTmre-'n'á á 1»“
a
Imp. delGobierno v Capitani*. General ros,