PERIODICO OFICIA I« BEL CODIERÀ©.
Kúm i»«.
iw Artes 1« de Mayo de ls7«.-Saiitos »nas Nepomuceno, Vbaäd, obispa, y Santa Mitxiui», virjen.—(Circular en Manta Catalina.
parte oficial.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS superiores generales.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Consecuente con lo dispuesto en el articulo 29 del Decreto de este Gobierno General fecha l9 do Abril de 1875 y de acuerdo con lo propuesto por la Dirección Gene-mi de Hacienda, lie tenido por conveniente resolver lo que sigue:
l9 Los contribuyentes al 15.§ en oro ó su equivalencia en Billetes del Banco Español, podrán hacer efectivas sus cuotas en oro; y los que prefieran satisfacerlas en billetes lo harán con el aumento del ciento veinte por ciento durante los quince dias que faltan del presente mes.
29 El mismo tipo regirá para las demás rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de los respectivos adeudos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Este Gobierno General fijará oportunamente el tipo que deba regir en los meses sucesivos.—Habana 16 de Mayo de 1876.
Joaquin de Jovtllar.
Excmo. Sr.
En 28 de Abril de 1874 se ordenó por el Gobierno General que el pago de todas las rentas, impuestos y derechos del Estado, excepción hecha del 10 por ciento con destino á la amortización, la renta do la lotería y los efectos timbrados, se verificase abonando en oro el 25 por ciento de su Importe.
En 29 de Junio siguiente, se elevó el tipo del pago al 50 por ciento con las mismas excepciones y en 2 de Setiembre se ordenó ya pagar en metálico la totalidad de dichas rentas.
Después de esto, se han dictado otras disposiciones, hoy vigentes, prescribiendo el pago de los adeudos en oro, ó su equivalente en Billetes del Banco Español al tipo oficial que cada mes se señala.
Como se vó por lo expuesto, Excmo. Sr,, la venta de efectos timbrados y la de lotería son las únicas que por efecto de aquella excepción, han continuado percibiéndose en billetes á la par, ocasionando con ello un déficit en sus ingresos.
Prescindiendo ahora de la renta de lotería, tanto por su carácter especial, como porque me ocuparé de ella por separado, sometiendo á la Autoridad de Y. E. lo que mas convenga á sus rendimientos y administración, me limito á lo que se refiere á efectos timbrados, que pueden considerarse de una manera mas inmediata y precisa.
Los contribuyentes por este impuesto indirecto, han estado gozando, desde que se restableció el pago de los impuestos en metálico, de un privilogio á todas luces injusto, y al satisfacer en papel su importe, se han beneficiado en mas de un ciento por ciento, con perjuicio de una cantidad igual al Tesoro en sus ingresos, cuando tan fácil era equipararlos á los demás. Justo es, pues, cese ese privilegio y concluya un beneficio que no respondiendo á [medida alguna de equidad, perjudica no obstante al Tesoro.
Ante la gran necesidad que hoy tiene éste de recursos; y la no menos apremiante también de que, todos los ramos é impues-«tos contribuyan con la mas justa y posible igualdad, es indispensable que la venta de los efectos timbrados de la Hacienda se subordine al plan general, y se evite que á su sombra, no circulando como no circulan los billetes do Banco en algunos puntos de la Isla, pueda cometerse el abuso de que, abonándose el valor de dichos efectos timbrados en metálico ingresen sus productos ®u billetes por su valor nominal.
Por estas ligeras consideraciones, la Dirección General de Hacienda, tiene la honra de someter á la Superior aprobación d0 V". E. de acuerdo con la Junta de Jefes del ramo, el siguiente proyecto de Decreto.
Habana, Mayo 15 de 1876.
José Cánovas del Castillo.
DECRETO.
Atendiendo á las razones expuestas Por la Dirección General de Hacienda y de acuerdo con lo propuesto por la misma, he tenido á bien resolver lo siguiente:
Artículo único.—El pago del valor señalado á los efectos timbrados de todas cla-«es que se expenden por cuenta de la Ha-Cl0nda se hará desde el dia de hoy en oro ó ®u equivalente en billetes del Banco Español, ó sea con el aumento de ciento por cien-toen dichos billetes.
La Dirección General de Hacienda expedirá las instrucciones convenientes para el cumplimiento de este Deci'eto.—Habana de Mayo de 1876,
Joaquín Jovellar.
. Secretaría.
lCi Cónsul de España en Charlestcn ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, que desde el dia primero de este mes quedó establecida, en aquel Puerto una cuarentena de quince dias en su minimuu para todas las procedencias de esta Isla.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 15 do Majo do 1876.
El Secretario del Gobierno General,
¿2. Matiz Martínez•
Ejército de Cuba.-Estado Mayor General.
Extracto do los partes oficiales recibidos en este
(Jentro desde el dia 5 al 15 del actual, referentes á las operaciones militares practicadas cu
los diversos departamentos do esta Isla.
1? División.—Departamento Oriental.— En operaciones llevadas á cabo por las fuerzas que componen la 24 Brigada han causado al enemigo 17 muertos, 11 heridos y 2 prisioneros; quitándoles 15 arm-.s do fuego, 11 blancas, caballos y otros efectos, destruyendo gran número de siembras y bohíos. Por nuestra parte un soldado muerto.
Las fuerzas de la 14 brigada en oj: «"aciones por su zona han causado al enemigo 5 muertos y varios heridos, haciéndolo un prisionero y quitándole varias armas de fuego y blancas, 8 sacos llenos de comestibles, ropas y otros efectos. Por nuestra parte 2 soldados muertos y 5 heridos leves.
El dia 29 del anterior las fuerzas que operan por las «Yaguas» sorprendieron á 3 negros on los montos de la «Sidonia» los cuales huyeron ai divisar á las tropas dejando en nuestro poder, bastante carne de puerco, cacao, municiones y 3 perros de caza.	%
El dia 30, la columna al mando del Coronel He-redia, en reconocimientos por «Yacabo» á Baracoa, ha tenido varios encuentros con varios grupos de insurrectos, quitándolos 2 armas do fuego, lo machetes y destruido un pequeño campamento. Por nuestra parte hubo un herido de tropa.
El dia l.° del actual fueron llevados por una partida enemiga de unos 20 hombres, 5 esclavos del ingenio «Dolorita» que habían salido á cortar forraje.
El 12 del pasado, una partida insurrecta como de 200 á 250 hombres á pie, y 100 á caballo, atacó los torreones de la villa de Jiguaní, siendo rechazada con pérdidas que no pueden precisarse. Por nuestra parte hubo 12 soldados muertos y uno herido.
La guerrilla local de Guantánamo en reconocimientos por «Vínculo,» hizo 1 muerto y 1 herido al enemigo, apoderándose de 1 remington y 1 machete.
Por consecuencia do las operaciones verificadas on Baracoa, se han presentado á indulto en dicho punto 69 personas procedentes de la insurrección, trayendo consigo 8 armas de fuogo.
El dia 4, una partida enemiga on número de unos 300 hombres á pié y á caballo atacó el poblado del «Congo,» siendo enérgicamente rechazada polla fuerza del destacamento y Voluntarios, habiendo dejado en su huida palos de camillas ensangrentados, después do matar á una mujer y un niño de pecho y herir á otra mujer y uua niña del poblado.
Z4 División.—Departamento Central.—La columna á las órdenes del Brigadier D. Federico Es-ponda, en operaciones desde el 20 de Abril último al 2 del actual por el «Bagá» «Arroyo Piedras,» «Cas-corro,» «Guásimas de Agramonto,» «Vista Hermosa» y otros puntos, ha logrado encontrar cuatro veces al enemigo, batiéndolo y dispersándole completamente causándole 17 muertos y 2 heridos, y haciéndolo 2 prisioneros, recogiendo 14 armas de fuego, 2 blancas, 20 caballos y mulos con monturas y destruyendo un campamento de 40 casas de guano é infinidad de estancias y siembras de consideración; teniendo por nuestra parte un soldado y un caballo muertos y 3 de estos heridos.
El dia 11 del actual ha sido atacada la fuerza quo estaba encargada de liacor forraje en las inmediaciones de Puerto-Príncipe, por fuerzas considerables de caballería enemiga, habiendo sido completamente rechazado el enemigo quo dejó on nuestro poder un hombre y 5 caballos muertos y viéndosole retirar otros. Por nuestra parto 4 muertos y 5 heridos de tropa.
3:! División.—Comandancia General de Sti.-Spiri-tus.—Fuerza del 47 Escuadrón de Voluntarios, Caballería do Oamajuaní, en reconocimientos sobre «Ságua la Chica,» los días 2 y 3 del actual, sostuvo ligeros tirotoos con pequeños grupos enemigos, quitándoles 4 caballos y 2 yeguas, din novedad por nuestra parto.'
El mismo dia 2 so presentó una partida enomi-ga en «1 embarcadero del iugenio «Doloros,» echando al agua 50 bocoyes do azúear que había sobro el muelle, robando cuanto había en la casa-almacen, logrando escaparse con los insurrectos 2 negros que custodiaban aquel punto.
El 5 fué atacado por una gruesa partida enemiga un convoy de comercio y raciones que de «Punta Alegro,» al destacamento del «Limpio de los Perros,» escoltaba el Capitán Piñora con fuerza de su Compañía y algunos Voluntarios y después de un roñido combato el enemigo tan superior en número se apoderó del convoy, teniendo por nuestra parte el referido Capitán y 3 soldados muertos, 3 heridos y 3 contusos.
El dia 7 se han presentado en Placetas á indulto 2 insurrectos con armas y caballos.
El 8 on operaciones practicadas por el 29 Batallón de Ñapóles por «Sabanilla,» y «Potrero San José,» le quitaron al enemigo 3 caballos con monturas, una tercerola y otros efectos, causándolo 2 muertos vistos y algunos heridos.
El Alférez D. Víctor Gonzaloz con 19 guardias movilizados que conducía un convoy do 23 carretas del ingenio «Los Amigos,» fue atacado el dia 10 entre los tejares «Abreu» y «Cueto» por una partida e-nemiga de unos 500 hombros al man do del cabecilla lid Orejón incendiando el convoy y causándonos la pérdida del Alférez y 6 guardias, 3 negros y un asiático de ios carreteros, desjarretando también las yuntas de bueyes.
La columna del Comandante Solana compuesta del primor Escuadrón do movilizados de Uama-juaní batió y dispersó ol dia lia una pequeña partida rebelde en «oitio Mugica,» haciéndola 3 muertos que dejaron sobre el campo y quitándola 3 ar-montos JRemington y 4 caballos. Por nuestra parte sin novedad.
Fuerzas do Ñapóles batieron y dispersaron el 12 en el «Seborucal do San Juan ue Vera» [Remedio] á una partida enemiga, causándola 3 muertos y 4 heridos.
^ 44 División.—Comandancia General de las Villas. —En la tardo del dia Io del actual so presentó una partida rebelde en el poblado de «Ciego Montero» dau do muerte á un soldado é hiriendo a otro que se encontraba fuera del fuerte.
El dia 3, fué atacado el Destacamento «Rosita»
por una pequeña partida insurrecta, siendo rechazada por la fuerza que lo guarneco sin novedad.
En este dia otra pa rtida enemiga do unos 10 hombres fué alcanzada en Potrero «Monedero» y «Dolores,» batida y dispersadaquitándola2 oaballosj
Veinte y cinco hombres del Regimi ento Caballería do la Reina, encontró cerca del Potrero «Santa Luisa» á un insurrecto herido y al mayoral de dicha finca quo estaba en inteligencia con el enemigo, quitándolos 3 carabinas Remington, 1 machete,
I	sable y otros efectos, siendo muertos ou el acto i por tratar do fugarse.
El dia 4, una partida de 25 rebeldes desjarretó 8 bueyes del ingenio «Reglita» que conducían do carretas al ingenio «Polayo» sin que pudieran darla alcance las fuerzas que del Rauchueio y Cruces salieron on su persecución.
Fuerzas del Destacamento de Barrabás en reconocimientos por la «Solapa,» sorprendió ol dia 5 una prefectura enemiga ocupada por 2 insurrectos desertores del Ejército á quienes pasó por las armas.
Fuerzas de Movilizados de Camajuaní, en reconocimientos por las inmediaciones del destacamento de Santa Clara, dieron muerte á 3 exploradores enemigos.
Dos vecinos de Santa Clara al regresar el dia 8 do una finca inmediata á «Antón Diaz» fueron sorprendidos y muerto uno de ellos, por dos reboldes armados.
Una omboscada puesta cerca de Manacas por fuerza de Caballería do la Reina, hizo 3 muertos al enemigo ó hiriéndole un caballo.
Voluntarios do potrero Gomoz quo regresaban de practicar un reconocimiento, capturaron ol dia
II	á un insurrecto con armas, municiones, y caballo.
lia columna del Batallón de Alba do Tormos ha alcanzado el dia 11 á una partida enemiga de unos 100 hombres montados pertenecientes á la que manda el cabecilla Inglesito, on el camino de «Aguada,» corea de «Jagüey Chico,» á la que batió y dispersó, impidiéndola el paso del rio Hanábann, causándola 2 muertos vistos, varios heridos y quitándola un caballo con montura, correspondencia y otros efectos. Por nuestra parte un guerrillero muerto.
El mismo dia, las columnas a! mando de Aran-go y Mozoviejo, encontraron al enemigo en el «Guajcn» batiéndolo y dispersándolo.
El 12, reunido nuevamente el enemigo y encontrado on el potrero «Ilicoba Bruja» fué segunda vez batido y dispersado, dejando un muerto en ol campo, ignorándose las bajas do heridos; las nuestras un muerto y 2 heridos de tropa.
La fuerza del Destacamento del «Baño» causó un muerto á un grupo enemigo que pasó cerca del fuerte. Sin novedad por nuestra parto.
Bhioada de Reserva.—Fuerzas de guerrillas encontraron el dia 12 del actual una partida insurrecta, á la cual dispersó completamente, abandonando en la fuga caballos y otros efectos.
En la madrugada del 13 fué alcanzada, batida j y dispersada otra partida insurrecta por fuerzas del j Ejército, causáudola un herido, sin novedad por j nuestra parte.
Habana 15 de Mayo do 1876.—El Coronel Jefo 1 do E. M. interino, Pedro del Manzano.
SEGUNDA SECCION.
Ci>ntaituria Central de Hacienda.
Loa heredaros do D Ramón de Beruete Teso-rere que fué eu esta Isla el año de 1866, ó persona que leg-límente autorizada les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil, y termino de quince días para enterarles do un asunto que les interesa, pues de no hacerlo po irán sufrir perjuicio.
Uabana 6 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Joaquín Almunza, Administrador de Rentas que fué de Pinar del Rio, ¿ persona que debidamente autorizada le repmeute, se presentará eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarle do uu asunto de su interes en el concepto que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 2 de Mayo de 1876.—Antonio Jimenéz Ortiz.
D. Isidoro Rosales, Contador que fué de la Administración de Lientas públicas de Pinar del Rio, ó persona que legítimamente autorizada le
Sil
D4 Juana le la Cruz Valdés.—D. Francisco Ro
ble Muriel.
L" que publico por segunda vez, para conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1876.—El Admi mstra lor, José ilcl Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 264 cordeles, situado en el sitio denominado o! «Ve-dado» que linda con el Carmelo, con tierras de D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa ^ai público á lin de que los quo se crean
ce
represente, se presentará en esta Contaduría en con derecho á él se presenten eu esta oficina S. el término de quince días á instruirse de un ;cion do Bienes del Estado, á hacer valer sos d asunto que le interesa, en la inteligencia que de rechos, eu el ‘
no hacerlo le causará perjuicio.
Habana3de Mayode 1876.—Antonio Jimenez Ortiz.
D. Jorge Couder que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinar dol Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría para recibir el pliego de reparos puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 19 de Mayo do 1876.--Mnh>nt o Jiménez Ortiz.
Por el presoute anuncio se convoca á D?
Balen García Rives, viuda de D. Pedro Antonio Faura y huérfana de D. Próspero Amador García, Tesorero general del Ejército que fué de la Isla de Cub i, para que eu dias y horas hábiles
se presente en esta Contaduría general para en- ¡ Comercio por Real orden de 26 de Octubre de terarle de un asunto que le concierne.	1 127;	a-„u-™ „	„ .
Habana 6 de Mayo de 1876.-K1 Contador ’-387° P*r® ,rt90,8rar y Apachar sus mercancías
t	improrogablo término de treinta
dias á contar desde cita fecha, en la inteligencia que de no presentarse nadie se procederá á lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril do 1876.—El Administrador, José del Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco la accesoria correspondiente á la casa calle de San Ignacio número 128, situada entre la puerta principal de dicha ca-*a y la carbonería, se couvoca á los que se ciean con derecho á ella para que en el lérmino de 30 días, á contar desde esta fecha, se presenten á'hteer valer sus derechos en esta Administración; en la inteligencia que pasado dicho término; se procederá- á ¡o que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen eu la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Admi rostrado!—José del Campo.
Administración Principal ds Aduanas.
Vencido el plazo de 30 dias concedido al
general de Hacienda pública, Ortiz.
Antonio Jimenez
en esta Aduana, y n > habiéndolo verificado I03 Sres. que se expresan á continuación con el número de bultos que se le designa, se les convoca por este med’o para que dentro de 59 dia ocurran á esta Administración á expouor io que estimen por conveniente á su derecho, pues de no verificarlo se procederá á la declára-
lo. José María Bossio que desempeñó el cargo do Administrador de Contribuciones de Finar del Rio ó persona que debidamente auto-rizada le represente, se servirá presentarse en es- ,toria de aban'ono y demás que corresponda ta Contaduría para recibir el pliego de reparos," puesto por el Tribuual de Cuentas del Reino á la del Tesoro del mes de Setiembre de 1870.
Habana 19 de Mayo de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
Administración Principal de Rentas.
Resultando siu servidor las expende dunas de efectos timbrados del 89 y 99 Distrito de esta Ciudad, los que deseen optar al desempeño de dicho servicio, se servirán presentar sus solicitudes en esta Administración Principal dentro del término de dos dias desde la fecha.
Habana Mayo 15 de 1876. —P.—O. José de Montes.
D. Gabriel Vela, Contador qne fue de la Administración Je lientas de Pinar del Rio, ó persona que legitiman ent» autoriza la lo represente se presentará en esti Contaduría en el término do quince dias á enterarse do un asunto de su interés, en el concepto que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana Mayo 6 de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Venancio Martiues y D. Ildefonso Muñoz liubalcava, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, ó persona que legalmente autorizada les representen, te presentarán en esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias, para enterarla de un asunto de su inteié ; en tí concepto qce de no hacerlo, po-dráu sufrir perjuicio.
Habana Mayo 6 de D76.—A. Jiménez Ortiz.
I). Agustín Algarray D. Maximino Font, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Local Je Rentas de Matanzas, ó persona que legitímente autorizada les represente, se presentarán enasta Contaduría en el térmiuo de tieiuta diaspara hacerles entrega de uu pliego ue reparos,puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á lis de Rentas del mes do Setiembre de 1865.
Habana 24 de Abrilde 187C.—P. S:—Luis Solano.
Los herederos del Sr. D. Autonio María Escobedo Administrador de Contribuciones que tué de esta Capital, ó persona que legalmente autorizada le represente se presentará eu esta Contaduría general en hora hábil y término de quince dias para enterirles de un asunto de su interés, en el concepo que no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Mayo de 1876.— A. Jiménez Ortiz.
D Eustaquio Ardaniz Contador que fué de la Adm'uiotraciou de Coitribucieues de esta Capital, ó persoua que lejalmente autorizada le represente ss presontaráen esta Contador a general en hora hábil y lútnino (te ouiuce dias para enterarle de un usmto de su interés, en e concepto que do no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habaua 8 de Mayo de 1876.—M. Jiménez Ortiz.
Por el presente amuelo so convoca á D. Rafael Peluez y Kodmnz, empleado césuntt de la Administración ce Hacienda pública de estala la para que se presente en eda (Joniadu ría general en (lias y hcias hábiles, á fin de enterarle de mi asunto que le colc eme.
Habana 6 de Mayo de 1876.—El Contador general de Hacienda pública, Amonio Jiménez Or la.
Los individuos que ácontinuación se expresan se servirán presentarse eu esta Administración á recoger la órdeu para pasar al Banco á hacer efectivo el importe de los pagarés, que resultan tener eu descubierto, bien eutendido que de no haceilo dentro de nueve dias se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
D. José Berra.—D. P. L. Fernandez.—D4 Isabel R. Apodaca de O-Relly.—D. José Car telo.—D4 AutoniaRamírez.—D. Juan S. Argu.lin. D. Joaquín Guriñes.—D. Felipe de la Vega.— D. J. V. Valdés.—D? Purificación Rodríguez—
Consignatarios.	Bultos.
Eres. R. B. Pegudo....................... 1
... Brown y compañía.................... 1
... Coheran Sala........................ 1
... Galan Cuesta........................ 3
... Crawford........................... 3:
... Jimenez Ayala....................... 1
... G, B. Hesse......................... -
... L. Salgado........................  13
... A. A. Arcos......................... 1
... 11. Suarez.......................... 1
... Zamora Valle........................ 1
... L. A. Narganes.....................  4
... Schmidts Henriche.................. 15
... J. J. Bermudez...................... 1
... Zaldo y comp...
... J. Pujol y eomp ... Cávelo y comp.
... J. Carricaburu.
... J. B. Diaz..... .
... A. Uñarte........................... 4
... Lastra y comp....................... 1
... Lopez Gutierrez..................... 2
... J. Spiejel.......................... 3
... J. Lozano........................... 1
... P. de la Bárcena.................... 1
... Isla López.........................  1
... S. Maturana.......................   1
... Aleaine y comp...................... 1
... Gelates Hermanos..................   1
IlabanatMuyo 13 de 1876.—Camacho.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en 29 de Abril último.
Haberes de empleados do Grama y Justicia.................* ....
Id. do id. do Gobernación......................................
Id. do id. de Navegación.........................y----
Al Escribano D. José N. Ortega, devolución do depósitos judiciales.
Al id. D. Miguel Valora, por id. id............................
Total.
Distribución hecha por la. Intendencia Militar de lo consignado á la Sección 34 - Guerra.
licenciados.
Oro.
704
189
31
926
Al Jefo representante do infantería para alcancts de
Al primer Tercio de la Guardia Civil, para id id.
Administración de provisiones de Victoria de las Tunas
A D. Ramón de Herrera, por trasportes...... ........
A D. Serafín Arredondo, para atenciones del Ejército en operaciones
Comandancia del Centro...................
A los Sres. Villar Uraga y Comp4.............
Total.
48
99
66
13
26560
248
236
5444
32489
31
78
76
85
Billetes Bco
4400
4500
8900
3235
7282
73
08
5167	19
15685
Id. Tesoro.
Habana 13 de Mayo do 1876.—El Tosorero Central, L. de Sagredo.
ESTADO de las existenoia3 ou Depositarías según los últimos telegramas y cortos de caja recibidos.
Central de Loterías.........
Matanzas....................
Cárdenas....................
Cieufuegos..................
Segua.................. .««•••••»••
Tnnided....................
Finar del Rio..............
Santa Liara............. ...
(emedios..............»....
(Juba......................
Puerto-Príncipe............
Vuevitas...................
Manzanillo.................
UÏÏÜ7
i xi ien(i
j 47714 108101 90588 137925 16900 4648 104281U7 25211!... 28630...
! 4638 9! 744301 2626 20
I Ol 1
5Di ••••••••• .
02; 58000 . 12¡ 550o0|. 63 870001.
18;........¡.
28;........!.
10000...
2dòÒÓ'...
47714
50101
35588
50925
16900
4648
428
25211*
630
-]	BJLLriT Ee.				
1	Ex¡«n-!" i ■	Litauer.		Dihl'< i	/e
i	601187 21			601187	21
55|	26037,88				...	26037	88
02|	72205 36	80000	...	42205	
12	38051,45	35000	. • *	3051	45
63	87094106	35200	• ••	51894	06
18 28	6052 80 47878 77	13200 22100		25478	77
07	«336198	8300	..,	36	93
	2800 50	•>•••«••»	...	2800	50
	; 48577(02	48500	...	77	02
ibi i	11390,25	8200	» • •	3i90	25
o ’ j	1 32199	•••••••••	. •.	321	99
20 i“1!	j 481968	3700		1119	68
97	Billetes.		....	757401	10
Habana 13 de Mayo de 1876. L, de Sagredo.