K»
NEfc-J
AduiiuiDfr.icion 1 ocal de lienta» y E-taCís tica de la Habana.
Recaudación del impuesto extraordinario de
guerra del iOpor 100 sobre fincas urbana?.
Mercaderes 15.
Los coutrbuyentes por el impuesto extraordinario de guerra del 10 por 100 sobro lincas urbanas cuyo domicilio se ignora y que son dueños de las siguientes casas, se serviráu presentarse en dia hábil en esta olicina de recaudación de 12 á 3 de la tarde, á liaecr efectivo su adeudo en lainteligenoia que si no lo vei ifican dentro deí término de 6 dias, á contar desde la publica donde este anuncio, so procederá al cobro j,or la vía ejecutiva do apiernio con arreglo á lo uue robre el particular ha dispuesto la Administración Local de lientas y Estadística en 11 de Diciembre del año próximo pasado.
Amargura 15. —Aguacate 5, 38 y 64.— Acosta 15, 30, 41, y 90.—Anudes 5 y 59. -Au-,;,n 1,’eeio 60.—Arsenal 4, 10 y 18.—Animas 11, ]5 64. 66,108, 142 y 149.—Aguila 23, 131. 133, 114, 174 y 328.—Ancha del Norte 149, 280, 318, 356,' 302 y 3íl6.—Auditor 11, 13 y 15.—Amurca (Oalvario) jb—Bernaza 59.—.Bayona 19.— Pernal 26.—B. inba 13.—Jiciascoain 7, 35, 37, 39 81 y 95.—Curazao 1 y 40.—Cuba 144.—Com-postela 61.— Cristo 21.—Ctudádela do la Guardia 2, 6, 10 y 14.—Campanario 20 y 226.—Cerrada del Paseo 9.—Concordia 82 y 34.—Oáriic-luiS 8.—Concepción <'e la Vaya 16—Condesa 20—Carmen 2, 36 y 58.—Corrales 11, 108, 120, 157, 226 y 231.—Chacón 33 y 44.—Chavez 5.— Desamf arados 8 y 71.—Damas 36 y [accesoria] —Diaria 2 y 4. -Empedi ado £3.—Ercobar 116, 165, 170 y 221.—Esperanza 34.—Estrella. 12, 32, 41, 43, 50, 66, 109 y 117.—Florida 74.—Factoría 72.—Figuras 3 y 92.—(juliano 21, 102 y 10(3—Gervasio 8, 94,116 y 194.—Gloria 6, 80, 107,126, 169, 187, 202, 215, 241 y 91.—General Cusas 2 y 6.—Habaua 15, 104 y 143.—lloruos I—ludio 43.—Jesús Peregrino 28 y 34.—Jesús del Monte 208.—Luz 24 y 25.—Lealtad 44, 57, 58, 90,101 y 174.-Laguuau 81.—Merced 7.— Misión 5.—Mariuu 10.—Marqués González 47.— Manrique 16, 48, 71 y 208 —Maloju 9, 14, 23, 55,61, 75,76, 100,125,135,139 164, 168,173 v !««.—Monte .80, 84, 87, 140,180, 196, 233, 267, 2t8, 809, 329, 364 y 483.— Neptuno 8, 48, 66,75 y 77—Paul 1 85—Peña Pobre 13.—Picota 13,88 y 96.—Prado 56, y 106.—Pocito 24, —Puerta Cerrada 73.—Perseverancia 40 y 59.— Piíncipe 46, 27 y 108.—Riela 21.—Reunión 9.—Rccillagigedo 33, 36, 124 y 151.—Rayo 4,44, 68, 77 y 81.—Sol 11, 29 y 35.—San Ignacio 122.—San Isidro 22 y 46.—San lia luel 11, 45 y 91.—San José 38 y 78.—Sitios 17 y 87.—Suarez 19, 88 y 137.—Somerue-Job 35.—Salud 44, 58, 62, 66, 81, 119 y 180.— San Miguel 65, 74, 148,152, 168 y 194.— S.Luis Gonzaga 77, 115y 149.—Santiago 28.—San Nicolás 7, 41, 43, 110,115, 170, 183, 193, 224, 235, 266 al 72, 276 y 284. --Tejadillo 34.—Tenerife 24,-Villegas 57,—Virtudes 8 y 159, - Vapor 9, --Vives 65, 110 y 132. —Zanja 13; 36, 60 y 109.
ilabuuu Eneio 18 de 1878,—Juan Mine cal.
Negociado do Inuustria y Comercio.
En el expediente de apremio seguido contra los Sre?, LLeguno y Murtin en cobro de pesos que adeudan por el subsidio de guerra, he dispuesto por ignorarse su paradero, se les con-voquo en tres números consecutivos de la Gacela oiieiul para que en el término de diez dias so presenten en e.-ta oticiua eslíe de los Uíicios número 78 en horas hábiles de despacho, á satisfacer su adeudo y manifestar su domicilio, tu el concepto que do 110 verilLurlo en dicho plazo se procederá á lo que corresponda
Habana 29 de Enero do 1876.—El Administrador, Joiédel Campo.
Adnniulxtmclon liOenlde tdu mas.
E! vapor español «Gijon» que procedente de Burdeos entró en este puerto el 6 de Diciembre próximo pasado, trajo consignados á la orden tres cajas merca A. V. C., Ib B. número 22^24 conteniendo quincalla; y como ha vencido el plazo de 30 dias señalados por la superioridad, sin que se hayan ptesentado las respectivas hojus ó di duraciones, Lau caído en pe-nu de abandono, por lo que se convoca á la persona que se considero dueña de les expresadas tres cajas para que en el término de 5 dias pueda alegar lo que tuvieio por conveniente; en la inteligencia que de no hacerlo en diebo término sodeciaratá dederta su acción y se procederá A lo que coriespoi da.
Habana 28 de Enero de 1S7G.— Cama ho.
El viernes 4 de Febrero entrante á las once de fu mañana, re rematuréu en ¡os almacenes «lo esta Aduana, loa efectos siguientes, que hau caido en pena de comiso.
385 docenas pares calcetines do algodón muy ordinal ios piara hombro, valorados en oro....................§ 181 25
102 docenas id. ] ara señora igual clase y calidad, valorados cu oro... » 153 ...
Llegada la época de la renovación de las li.
cencías de vendedores ambulantes de ¡Dito 00-mercio dentro de esta jurisdicción, así como las de caza y reventa de billetes de la Real Lotería ambulantes y en puest#s lijos; á tin de que los tenedores do estos documentos pasen en hora hábil á la Secretaría de este Corregimiento á proveerse de las de este año, dentro del itnprc-rogable término «le un mes á contar desde la fecha de esta publicación.
Habana Enero 27 de 1876.—El Marqués de Bella - Fisto.
I). Jaime Ccdina ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento paira matricular la marca de tabacos titulada «La Alianza» piara el uso de su fábrica establecida en la calle d* la Estrella núm. 19.
Lo que ee anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de márcas puedan examinar el diseño de la que ee pretende matricular y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.—Iíahaua Enero 21 de 1876. —El Marqués de Bcllavistá.
ficial y démas periódicos de esta capital se con- P voque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término del quinta dia después de íiltimo anuncio no se estableciese reclamación encontrarlo.
trabaría 24 de Enero de 1876.—El Secreta Eugenio de Nava Ccceda.
rio
Excuio. Ayuntamiento.
SECRETARIA.
Rolac ou iie i.h conti lades reí a nía-’»“ del 19 d 21 '<■ coTíeuie, ».ib.» 1 ncln.si v h i'n-cuerna Utl i'ietui-¡menili del tilo económico de 1875 ¡i 1870.
Exit-lercia en Caja < n
«le Enere...........
R randado tu
18
$ 5.0/9 07
a j.'i’t ben it-r eiuaüaj
Ari? 1	Cei a s del ac"edii‘*tr’.		4351	
... 6	Alquíleles del mercado ue		
	•••«(•*• •(..«•••,.« ......	211	
... 7	Alquileres <Jhi iuhicb« a Ue Tí o i «,			21	
... 8	Alqv.ileied Uel lue eaiio oe Colou		172	70
... ll	Producto» de. IIMiu Ma- ^ OT .... ••••• . .. . NI MI.IMI	663	20
... 12	11. «leí id. menor		1413	76
... 1 >	I’cboi. del pregni.ei. | nidico	7	...
... 17	Tuina de razón d» títulos.	16	
... 18	Der.cbo« «le tí'cretaría...	»	
... 21	Pue-lo» público-		4193	90
	Marca de cannaje-		7 oí lü	
... 23	Beneficios d^•l«»e»^			331	60
... 21	Cotuda de 1« r«>»..„	700	
... 21	Kiesias pública»			3t4	
... 30	I une-ios del Hi»pii.,i Civil		2ÍI0	
... Í1	I leiu dei A-lio de r#'i Juré		 „,,,	522	
... 3«	tíe mal tone ..*	2 1	
... 2 5	Impuest UiPi.ii 			157 81	01
... 38	Cautid»dea peí < ien es ue co' ro ;or v»iiu«ci nceptor..	aar4	J9
Ad cioi	al ingri i o» i x' i sordina« io».	201	45
AOiciom 1 Venn de ore			Ib' 9	03 41734 87
9>743 91
Habana y fael d« Atayi 1 .
K/ero 20 de 1870.—Ei Coi. Udor, Ita-
li‘Iacinti de '11* oaiitldadrs |> guiles d°l I» al 21 ríe,.le amia« inclu-ives nor "u.mi,, dei [.in »'«i de' »0 ice nòni od« 1875 á 76.
del cor-I reeo
Ari. 7	Gaston <Ih m rjjiuii«		ti	7/
... 15	Ga-'o del Am di ct«1		531	
... 16	**Ueldos d.i Cueipo lie «K inbrr.i*...	1-46	
... 17	I Ipm Ufl rain » Ue pspeo^...	860	
... 2i	1'. de lo« Profesures M uuiciiiale ...	6480	
... 22	Ga-tosdd Ho-pbul Cvl				224	♦)h
... 28	1 1. de las "mhiis ue i-o « rros...	c667	29
... 31	Gastos d ll'amode obras mur icipa-les		14961	7 7
... t’6	(yuostl uruioll Ur? C oac*M‘		19«	5u
... 38	Gastiis de la Ckrcei Nacinusi		24-5	8!
... 48	C«l'tii a les pendienles d«> pag . ill 1 rejU|'Ue»t< s »«lif tleer. —Por suel-«'«' d- lus profe»or«8 Muuiolna'e ..	6489	
		Id. por eu- 1 1 OH y tf^'toa lei iIo- p - ia Ue ♦ Ui uc		2528	03
A licit na Com taje |*or vtuu» de or»			ti	30
37072 18
Huíal a y Fuero f el de Aragcu.
.C de 1870.—,El Contadi r, Ha
Existencia en caja mi 18
del enríenle............... $520(0 07
Ricaiidsito ilei 19	”5 d » c< r
rieute 		$ll73i 87	03743 94
Valor de Ins librimi« n«i s pagadi s en los n f-ridos lililí,« MIHIMM«	37j72 1«	
A 'tlcii ado por la mtinlci-l>Blidad par» «a ci uiptii e cabal o» j re ui»a-d«,s de que run Do se Ila leiuttgladi			27091 74	64*67 92
		28976 02
ExisUi c a en c: ja.		
« « « En in «alie	 « « « eu Píllete-		. $U>14 47 • l!40(3l o5	26976 C2
Hallan a fael A figo '.
y Ku u 23 de 1870. —El Contador, ili
ESI ADO i'e <■» aei vi." (S pnh’uIiis i or |a3 oa as de tot o* io del cala c udad e « ti mes 16 ti m > pitali.
§ 624
El tipo para abrir el remato es lu tasación, y no ee admitirá postilla que deje de cubrirla. Para tener deieeh'iá licitar, es preciso «¡opositar en la caja do esta Administración el 5 por 100 dfl valor, y los Imitadores presenta-ráu al oficial encargado del remuto los recibos que el Cajero les expida, tomando n ta para tu cumplimiento.
En el mismo dia do verificado aquei ee hará el pago definitivo y ee retirarán de ios Almacenes los electos rematados; si así no se verificase, el depósito prévio quedará á bem'ficio de la Baoieuda, y ee rematarán do nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni d<jrotlio alguno del rematador.
Habana Enero 24 de 1876.— Cumacho.
Distritos.	xA U * mici j*	I Vt. |,u-elhu.	Cuneu - tl-.	Va una
1?		Ü	1 o	ill	17
ro	3	27	151	3)
	1	61	152	13
4?	 		8	7 i	,c8	31
5?	—	16	49	1'3	57
0"		17	53	If 4	17
	6	13	413	33
Tot.l		53	851	8)9	2(8
o
«ni geneml ue servi.
Hnban« I ® ''“Futir rode 1870. — \\tíeoietario Ta mon de i chavarrla
Altaldia Corregimiento de la Ilubuiui
D. José Arnanz lu solicitado permiso do esta Alcaidía Corregimiento para trasladar la
imprenta, con una máquina de vapor fuerza de	.	____ ... _____________, _____
dos caballos, <le la calle de A mi ti d número 97, { C8ta locha hasta el 15 del próximo Febrero / que
á Si U V, Al , . 1       -f Ci .1	1	/.AIIMiIah.1 AIA» .( .....	1	J *1	..i...
Expeditos los recibos correspondientes al primer semestre del corriente año econóinieodo 1875 á 1876 del impuesto urbano Municipal el Kxcmo. Sr. Alcalde Corregidor interino Marqués do Bella-Vista sella servido disponerse anuncie al publico que los expresados recibos es tarán al cobro eu la oticiua de recaudaciou, casa de Gobierno por la calle de Mercaderes, desde
á San Nicolás núrn. 124.
i en consideración á que muchos contribuyentes
Lo que so anuncia pior medio do la Gacela 1)0 habrán satisfecho lo correspondiente á iutra-oticial á fin de que las personas que se crean muros que ha estado al cobro, permanecerá esto {.erjudicadas con este p.royecto puedan presentar ' en la oficina hasta e! expresado «lia 15 pasado «li sus reclamaciones en la Secretaría do este Coi- ¡ cho dia se pondrá al cobro de los «juo resultan regimiento «ni el preciso término de ocho dia?, á contar desde la lecha de esta convocatoria.
Habana y Febrero 17 de 1876-—Bella- Vida.
IX Benito Alvarez y JD. Joaquín Tuero han oheitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para mitricular la marca do tabacos titulada, «.La Superfina», para el uso de su fábrica establecida en la calle do la .Vj aleja número 168.
Lo que se anuncia j or medio de la Gaceta oficial, á lia de que los dueños de maicas pue-d'-u examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secreta-ria de este Corregimiento eu el preciso término «•c diez (lias, á contar desdo la lecha de esta convocatoria.-
i oí?ba£a 29 tlü J£uoro llu 1876. -Ll Marqués <*« Bella- Vida,	1
pendientes á domicilio con al recargo del 2 p. _ de la cuota según está dispuesto.
V cumpliendo lo ordena lo so anuncia para conocimiento do todos los interesados.
Habana 29 de Enero de 1876.—El Secreta rio, Ramón de Echar arria.
TERCERA SECCION.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretarla.
Habiendo resuelt ' el Excmo. Sr. Gobernador General se saque á pública subasta la contrata para la ocupación de penados en el taller de cigarrería establecido eu el cuartel del presidio departamental de esta plaza, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen licitadores, debiendo tener lugar dicho acto á las doce del dia 15 del mes de Febrero próximo eu el despacho de esta Inspección cuartel del presidio, en concepto de que las proposiciones se liarán en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones adjunto.
Habaua Enero 13 de 1876.—El Capitan Secretario, Juan G. Castrillou.
La Inspección de presidios contrata en remato solemne y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la instalación de un taller de cigarrería en la forma y bajo las condiciones siguientes.
1? El presidio facilitará al Contratista doscientos penados de olieio cigarrero siempre que los hubiere para que los ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel.
2? El Contratista estará obligado á recibir hasta el número antedicho pero no podrá exigir mayor número que el indicado à menos que no se realice otro contrato.
3? El presidio se obliga á facilitar local apropósito para la instalación del taller pero sin que pueda exijirsele otro mayor que el que actualmente ocupa.
4? Que será de cuenta del Contratista la instalación del taller con todos los útiles que pueda necesitar, pues el presidio entrega solo el local.
5? Que siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido ei Coutratista estará obligado á ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios prèvia tasa-ciou y el presidio abouará su importe con los jornales de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo Ambas partes cou la debida anticipación.
6? Que no se podrá hacer obra en el edificio que ¡moda alterar »u actual coustrucciou y que para la instalación de maquinaria y aparatos se tendrá presento que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguua siu prèvia autorización de la Inspección y examen y reconocimiento facultativo.
71 Que ei Contratista abonará por cada penado inclusos los cabos y cuarteleros la cantidad de doce pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Espafiol computándose el tipo mensualmente por el «¡ue se hubiere fijado en las cotizaciones de la plaza, y en igual forma cuarenta pesos al mes por alquiler del local que ocupa dicho taller.
81 El Contratista depositará en la caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en la misma forma como garantía de su compromiso por conceptos de jornales y alquiler de* local en una mensualidad por la totalidad de los doscientos penados.
9.‘ Que el contrato se entenderá por un afio á contar desde la fecha de la entrega del local.
10	Para ios efectos de la condición anterior se liará saber al contratista actual caso de no resultar rematador la órden de desalojo el mismo dia del remate para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley desocupe el local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que garantice xd cumplimiento de su eontiuta por todo el término de su dnmoion con sujeción á las responsabilidades civiles que marca la ley «le subastas públicas vljentes, prescritas en el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una siendo obligación del Contratista hacerlo en la caja del presidio, dentro de los quince dias del mes siguiente.
13	Los penados trabajarán de sol á sol con una hora de descanso por la mafiana de 9 á 10 y otra al medio dia de 12 á 1 exceptuando solamente los Domingos, el diade la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua de Resurrección y Pentecostés, dia de Reyes y el de S. M. el Rey en los cuales no trabajarán.
14	Que la medida del trabajo de ’os penados será de tres tareas á la semana 6 sea media tarea diaria y que el penado que no lu tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve de la mafiana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las doce del dia basta bis dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
10 Que el contrato no prodi á rescindirse y soloen el caso de que el Gobierno necesite parte ó toda la fuerza para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la que le corresponda á prorrateo en el primer caso y la totalidad en el segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entre los contrayentes á excepción de aquellas que exijan responsabilidad civil v caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolueiou del Excmo. Sr. Gobernador General.
18	Las proposiciones se harán ou pliego cerrado sin cuyo requisito no se admit: ráu.
19	Se declaran nulas, las que no estén basadas en eu este pliego do condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Para tomar paite en la subasta será necesario hacer uu depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, que se le devolverà cu el acto á los que resulteu fuera de remate v so retendrá la del rematador á los efectos de la condición 91
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Con tralista.
23	Si resultáran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos.
21 Eu dicha puja so admitirá al coutratista actual, í le conviniere y en igualdad de precios será pre-
retarlo, Juan
Fiscalía de causas á descargarse de la culpa uue le resulta > n la causa que-e le tigue por haler desertado leí mencionado buque; seguiodeque si a i lo hicier. x« 1 oiiá y admiui'tr>r4 cumplida justicia.—Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaquín Micon,,-Por su mandado, Rafael Muñoz.
si así le conviniere y en ¡gualda ferido el que mejor proposiciones hiciere ibana 13 de Enero de 1876.—El Sect
Habaua G. tastrillon.
Modelo de proposiciones D. N N. vecino de esta ciudad enterado «leí anuncio y , liego de condiciones en la Gaceta oficial del dia se compromete á tomar ou alquiler doscientos panados para la elaboración «le cigarros de pací abonando por cada uno la cantidad mensual de $ y $	por el alquiler
del local donde se instalo el ta 1er.
Habana
Firma d 1 propoueute
W. h tonca» Militar di Marina y Capitanía del púa lo le la Habana
Fis alia di.Causas.
la
/>. Joaquin Mil o» y Loi-pl* T-nient • de Navio de
Armad •, Fiscal | or delegación Ue Ih oh ina.
P«/r 11 pressine < *t--, llaui « y emplazo al h x ranje roJuao T tuta Lswler, lijo «1« otro y /le A una, « inumi ,«e. Ga ib lá, oes «lo y tripúlame uu« fué eu el mee ll« Julio del afio lóxliuo pasado «tei berza .t n Goleta «Nativid-.O» para que áentio <le' término de ireiuU ñus OLI,líos ths e erti. Deba cono; Hiezca eu tota Fiscalía de oau-as paia Lotificarle una i rovi i uria ri cania en iu uncía que . icseutó á consto leucla del expídeme qi.es- le s gue por faltas a> cculrauaaeatie de su buque, ape i cibalo quo de no verificarlo se le declarara eu lebe.dt , teniéndose por bastarne Im estrados del Tr bui.al paia m linearle la« provi «encías qua se die taren.—.Habana Diciembre22de 1875.- Joaquiu Mico». —-1*01 fU tua. dado Rafa I Muñoz.
D JAaqttiu Micon y Laotip á, Teniente deNaviodela
Armada, Fiscal por delegaciou de «a misma.
Por tela mi priireiu carta de edicto > preioti, cl > llamo y e o plazo á Juan Muñoz Sánchez, natural le tiara vaca provincia de Múrela, de 33 años de edad, olteio y íogouero del vujor torreo «uijon» paia que •entro ilei lèi mil O de trein'a d.aa cornado« 'esile-su rimerà |i. binaci n c mpartzva e< erta Fiscal.» de auras & desea «arse ue la culpa que le rssulla eu la «au a que i» le sigue p°r haber desertado del mencio-1,1.io buque; seguro de que si asi lo hic.er • se le oiiá y iJmluisiiaiá cumplida ¡urlici».
Habana Diolemtre itide 187o. Joa ¡uní Mieou —, i or su tuaüdadi, baiai 1 Muñoz.
D. Jnaqur Micou v la uplá, Teniente ue N- vio de 1»
Armad», Fiscal por delegación de la ninni».
Por i sta mi primera caria de edicto y pregón cito, llamo y lUipLz á Dionisio llegúelo Llamas, uatu-lal de Collanti « provincia de Ei go.de velili- y seis ¡ fio» ll- edad, soltero, marnerò y lauieiero del Vapor ('oíreo «Méndez Nuf ex pria que dentro del lénu.i o I de treílla il as ci litados desde saiafeiha compiili zea ! einsti Fleca la de ce usa.- á de.calgiree de la cuipa que le l usuili eu li causa que se le sigue por deserción del ¡ meni lobado buque; s. gurí, «le que si mi 1«. b'cere se le („„a y »dministrata cmup'ldnju«tiel».-Habana Di-cien bre 80 ue 1875.-Jo«qu u Mlicu.-Por su mauua-z.
Encontrándose depositada en esta Capitanía de Puerto una cachucha «pue fué encontrada al garete en esta bahía el día veinte y cinco de Diciembre próximo pasado he dispuesto que pior edictos y por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad so anuucie el r ferido hallazgo para que el que se considere con derecho á la expresada embarcación se píresente eu esta Eiscalia á deducirlo dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha, bien entendido «¡ue transcurrido dicho término se procederá conforme lo previene el artículo 108 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Enero 5 de 1870.—Joaquín Micon.—Por su mandado, iiafael Mufioz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafa 1 Giraldez; natural de Sta. Eulalia Donas, provincia do Pon evedra, soltero, de veinte y seis años do edad, camarero que fué del Vapor Coneo «Mendez Nufiez» para que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida . ustieia.—Habana Enero 7 dp 1876.—Joaquín Micou.— t or su mandado, Rafael Mufioz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la Barca Esprafiola «Augusta Eha» O. Wolff, natural de Alemania, de veinte y cinco afios de edad. James Fowler, natural de ÍSouthamptou y Thomas Tailor, natural de Manclies-ter, de cuarenta afios de edad, para «pío dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue pior deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y aihninistrará curapdi <ia justicia.—Habana Fuero 8 de 1876.—Joaquín Micon. —Por su mandado, Rafael Mufioz.
p.,r «1 prrsrnte cito. Ib ico y cirfil ,zo á D. H mor Uerpe Mar miz, natural «le Sanio Tomás, pr< vincia le ¡a Coroñ», de cuarenta y irr« > fl >« d•• edad, supero, imnaderoy palen» que fué Jru V» p r Corrí o « u« injez Ñoñez;« par» que itentio del télill no «le treinta dia» ■nu'itdos de de «sfc-i fecha coinp»MZía rti ceta Fiera'»« le cáurá» á d»r so» descargos en la causa que ie 1« si*
«i e p« r d ee.tiou del mer cl .na to buque; etguro de I ue si así ll* me le re ee le oirá >' admill <*• ra- á cumplid« ustltd .— Habaua * iciemlir« 81 de 1875.—Joaqui i Mi*
5 «u. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Foresta mi seguuda carta de edicto y pfegou, cito, llamo y empl.zo á Domingo Castro cuyas general«» se ignoran, tripulante que fué de la barca española «Ulí» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscal ía de Causas á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—-Habana Enero 7 de 1876.—Joaquiu Micon.— Por su manda o, Rafael Mufioz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natural de 8. Gregorio «le Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro afios de edad, palero que fué del Vapor Correo «Mendez Nufiez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos eu la cansa que se le sigue por deserción del menciona io buque; seguro de «¡ue si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 8 de 1876 —Joaquín Micon.—i or su mandado, Rafael M ufioz.
«—I———1 ------------------ ,   
diente nara proveer eu propiedad por coucurso la p'a-«a de Médioo Director ds la Casa geuerai de Dsmeu-'«» (lutada con el haber de 3S00 pe-os (oro) anuales; e¡ Kxcmo. 8r. Presidente de la oitada Junta ua tuuido á toen disponer se anuncie dicha vacante por término le treinta días en la Gaceta oficial y demás periódicos le esta capital par« que los aspirantes á obtener el re-;'erido dest'no pu> dan preseutar sus solicitudes acompañadas de los documentos «pie justifiquen sus méritos / servidos, en la murada de 8. E. cita eq la calle de ^ticioi. número 33 los días htbiles de ll á 2 le la tarde.
1' en virtud de lo leoie'to se buee sabir por este medio para inteligencia do los que desearen otilar á la plaza de referencia en el plazo sefialado al efeoto.—Hi-baña Entro 3 de 1876. -El Becretario, Sixto Lima.
J
Resuelto por la superior'dad se saque á concurso lá plaza de médico interno en propiedad del Asilo general do dementes dotada con el haber anual de 120a pesos, (oro] el Excmo. Sr. Presidente de la citada Juuta ha tenido á bien disponer se convoque por este medio durante el término de 30 dias á los que desearen interesarse en el desempeño de dicho cargo, con el fia de que puedan presentir sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios en la morada de S. E. calle do los Oficios número 33 los dias hábiles de ll á 2 de la tarde.— Habana y Enero 18 de 187d.—El Secretario, Sixto Lima.
Gobierno Militar de la Habana.
In pec<con i'e Vigilareis del segundo Distrito.
Queda sin * fecto la célula minero 5832 expedida en (Nbeza ile fami a eu 17 de A<o.»tn de 1875 A favor de D. Pedro Armas Marren , d .• t anarias,casado, agricultor 64 «fio*, veciuo de Mercad i Cristina 56, por haber sufrido «xir»' i''.
Halan» 2 •«<* Diciembre ile IS75.—E lu*
Rum a de Mendoza.
peeíor,
Qupdasin • fedo >*i Mi,una mini. 247 expedida en ztemedioH ft fuvt.i d D. Jo»0 de la Cauera, naturai ila Hemeilùa. »«Itero, 17 afios, »prendi*, veci no en e» tv Di'iuiei'lor, il eoo transito 4 Uetuedio», por haber sufi iJo i x'ravfr.
Itubati» 1< ¡e Dmiembre de 1875. Ei Io«ptie:or, fiauiou de Meuilozu.
Q ieda siu ef e!o 1* «diluía expedida ca Villaclan eu 18/4 áiavur «'« D. Luis Díaz y Navarro, natural i|a Sauta Cuna, de 21 afios. »ollero, estudiante, cou la no«i al respaldo Ceis.iuria ile Sauta Clara 23 Febrera 1875, pu' lt'iber anfibio ex't'»' lo.
H«baiui 18 de Dieiembie de 1875. E! I-ispector, Ramón de M adera.
Hanco español de la Habana.
Secretaría.
Habiendo acudido á este establecimiento el	„„
Sr. D. José Vicente Larrañaga eu solicitud de , j,fUp»r fl muQi z qÚ3 se piovea do nuevo título con respecto A la acción número 15308 lítulo número 8353 «ino !	Por el «im-ute cito, llamo y «tuphzc á D. Jo»«
se le i mpidió en 26 de Agosto de 1872 por haber	,Ve°"Tud, ".*'Sro.'i aíc.n’.p'mfi'e üh V*“c?
sulrido extravío, ba acordado la Dirección (jue (_>orieo¿ttLUudei t ai» q« edeLiroutl térmiuadetrein-
Habiendo sufrido extravío la cédula d* matrícula <lc D. Enrique Gómez Delgado, hijo de Vidal y Merce-deá¡ na ural de M ntua, de estado soltero, y de veinte nuev- afios de edad, está dispuesto que por edictos y en cinco números consecutivos de los periódicos Diario déla Marina y Gaceta oficial se anuncie al público la ex resada pérdida, cuyo documento queda anulado y s n valor lguno; proveyéndose al citado Gómez y Del gado del duplicado correspondiente para que aereüite su clase.—Habana Enero 15 de 1876.— Joaquin Micon. —Por su mandado, Rafael Mufioz.
Por esta mi primera car a de edicto y pr°gon, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un afios de edad, tripulante que fué de la Barca Española «Virgen del Cármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á desorgarse de la culpa ue le resulta eu causa que se le ¡-igue por deserción Jet mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justic a.—Habana ñero 24 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Mufioz.
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y i regon, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López Haro, hijo de Miguel y María, natural y déla matrícula de Mar-bella, provincia de Málaga, soltero, como de veinte y dos afios de edad, que perteneció á la primera división de cañoneros sóbrelas agua»de Nuevitas, para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para uu actode justicia.—Habano Enero 8 de 187 !.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por estp, mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Joaquiu Suero Lores natural de Bardoues, provincia de Pontevedra, de veinte y seis ifios de edad, soltero, palero que fué dtd Vapor Correo «A. López» para que dentro «le nueve (lias contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que so le sigue por deserción; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-ni-trat'á cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1876. Joaquiu Micou —Por su mandado, Rafael Mufioz,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á Miguel Gonzalo/. Benitez, lujo de Juan y- do Francisca, natural de Málaga, soltero y de diez y ocho años do edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha cotnpaiczca en este jtiz-°’udo para evacuar un acto de justicia cu causa que so Fe sigue por heridas á Lorenzo Marrero, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarlo las provMencias que se «lict iren.—Habana 17 de Diciembre de 1875.—Paez.—Por mandado de sil Stia., Rafael Mufioz.
Ei Cimaudanto Militar de M rit a de esta Provincia.
Por auto, proveído cou la consulta del Sr. Asesor en causaseguídacontra Victoriano González,por deserción de buque mercante: ho dispuesto se convoque al según do i iloto D. Pedro Lenguona, cuyas ge.ueralc * seigno-r n nara que dentro de quince d a» contados desde esta fecha comparezca en este juzgado á íin de que tenga eíec to un acto de jus icia en iu referida causa.-Habana -, de Enero de 1876.—Paez.—Por mandudo de sil felfa, Rafael Mufioz.
GoVcnto Uzn'i'itl «1« Isi 1*1 ' tic Cuba.
Secretaría.—Negociado «le ÜrJeu Dúblico.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor l’reai dente del Excmo. Ayuntamiento de esta Capi tal A propuesta del Sr. Teniente Alcalile interino del segundo distrito, se ha servido indicar á D. José Budoy y Pujol, para una cruz «le la órden Civil do “Beneficencia, en premio del ar rojo y abnegación que desmostró eu la noche del tres al cuatro de Setiembre último ealvamio la vida á varias persona?, que habitaban en la calle del Sol número yeinte y seis donde ocurrió un iuucudio, y de cuyo hecho se ocupo la
prensa de esta capital.	.
El Exmc. tr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha rt suelto, quo se lorme el expediente contradictorio que para tales casos
Q e la »¡u efecto la «‘»'IiiIii uúiueio 86 .7, expedita *n ('»liezas Ue fallí lia • n 3 (le Mayo «le 1375, A favor ii«i la moren« C aia Poey, natural it • 1« Rom* «tel (limen, soltera, 51 »fin», y veotna «le Inquisidor número 16 por babor »ufrnio > xtruvl’.
Habana 1S ú« Dicietnbrj «le 1875 —El L ispector, P. O. Manqui Marti luz.
Queda sin efecto la rtMiiW número 5800, «xpeli.li «n cabeza» «le familia eu 26 tie Julio <le 1875. á livor ile D. S. D. Meza, natural de Curazao, ro¡t»ro, 41 afios, ou-uiereio, y vtciuo de Mercad 79 pir haber sufrido extravío.
Habana 4 de Du-iemb o de IS75. —31 Iuspeotor, P. O. Manuel Martínez
Queda sin i fso o la oé ni a número 44 9, »x'udnU en «»bezii de familia en 1? de Juui ni» 18/5, á favor de D. Fiaucisco V'aldé«, natural d < K«b»«H, s« Itero, 61 afios, bordador y veciuo da tJol número 5» por haber sof ¡do «xtra' ío.
Hal a1 a 21 de Diciembre Je U7> -Et I i'*p.otor, P. O. Manuel Maíllo ?..
BATALLON DE INGE 1 KROfe C’OMAM DA«N«T V DEL DETALL.
Debiendo proceJetse á la eoutiaU «le ocliocieutm bo'saa de monjcini es ' ara los individúe s ««o este Rita-lion se h ice ptibiieo para que La puisotina que dea *eo hio«r prj oaiciouea «« preamteu el da 9 «1« Febrero eu i l Castillo de las A.olinas contiguo á I» Calzada «le la Infama donde a* «íullará el modelo de mauithato.— El Jefe «leí Detall, T so joro F. Cuevas.
B ATALLON DE INGENIEROS, OFICINA DEL DETALL.
Debiéndose proceder al pago de los alcances que resultaron en a » ajustes á los Indiv daos «le la tercera Compafila do Rom «eros Movilizados ugregados á este B oallo , se hace público para que se presenten los interesados desde el día 9 de Febrero en adelante en «* ti ifieina « stableoMa enei ('astillo de las Anima».— El Jefe del Detall, T.ol«,o K. Cuevas,
Inspección General de Montes de h Isla de Cuba.
Dilección nel .laidiu Botánico.
ilei
reglamento
de la indicada órden de treinta de Diciembre de
el artículo quinto
’ ta üe lucí
mil ochocientos cincuenta y ?iet;>, aprobado pez S. M. nombraudo lineal del mismo al que r ••	....	virtud he dispuesto </
al de esta
t
en
suscribe; en cuya virtud be dispuesto que so publique esta anuncio en ia Gaceta otoñal de esta capital, por treinta dias, por cl cual convoco a todo ci que esté enterado de este sucoso en pro ó en contra, para que en el termino fijado, que empezará U correr desde cl primer anuncio, c presente en la Secretaría del Gobierno General, eu el Negociado de Orden publico a prestai su correspondiente declaración en la torma quo
está presenta.	,
Habaua 13 de Enero do 18<6.-iUesa Lominejacz.
-Fernando
Jimia «tic Gobierno «te
General «le
Ocaicntcs «le *a
tstrí *.
Resuelto p*>r el Kx uno. fc>r*
Dire Mor Gsusral Je
auii.uu Minoiu, ua ucoruaclo ía Dirección que 7.or,eü tiaUauder t ara q« eü»i.iroo«i icimmoo« iram- na, neu «• P'y“■ . ~, t, 0.,aturro «x¡.«-por i neve números cousecutivoa de la Gaceta la Ula# contaUc» deiúetttU fecha comparezca «u t#ta AUniluhtiaclou civ.i	j
Tuterin 8« uraetioan » gunos trabijos necesario.« il.» leiiarscion y meiuriio i«i*to en el Jardín Botànic i (lo esm c»in«al, v prèvia anturi, a don del Exorno. » eúor Gobernador Genera', quediui cerradas al público luí puert/'S de (Helio estatdei iiiUBiito. I oque ve avisa »-'«r este medio * «rae ii»oiiuienlo gecerpl,—Usi a '» 31 d » Erero de 1176—3 Iuspeotor G'iierrl I* Mo.ue», Director de! Jaid ii, Francisco de P, Portuo'i«l«'.
Orden de la p’aza del 2 de Febrero de 1876.
Servicio para «I 3.
Jet', «‘e di».—D, Jo 6 E. Moré, Cor. mi Primer Jcf» do' B:i'hM('|; *le Ph'hiI ».
laiái».—Priirer Unallon «le Voluntari« 8.
('»■»tillo del Príncipe.— *i liberi« ft pié.
For ile número 4.—('oni’wfiía de Casa-Blanca. Maestranza —Regimiento mentad . Artillería <’e Voluntarlos.
Guarda dii Bino Espafiol.—Guías del Capitati
General.
I b m Je la Audiencia.—Compañía de Cliapelirorri». I I* u¡ (liurtel de MadtiH.—Compañía del bai ilo
di 1 Prí’ii ipe.
t’alrulla-i.—liegliiiiento Ca'alleií* de Voluut r¡ >s. Idem Je»u» del Monte v Gu iri'la del ¡Castilla de A'a r».—2' »'Oiupafifa «le1, oilsiuo barrio.
Hot ¡dial.— D. Juan Biícuar, Cupitau de Artillería
ápié.
Ei Corone) sargento Mayor Reenfto.
V
(
Colegio «!e Corredores y ¡Volarlo« comerciales de la llHlmuu
CAMBIO*.
vadri'l.............. |
Rm r.'M iu h...
Sact..A 1er....
Biiba*.........
San Sebastian.
Cádiz....,.................
devilla ....................
Otras plaza» de Kapafta.........(
1 lOndres..............-....
,ii rsrríol............-....
L verqiool pi'.gteu Lóndrea....
...........................
Alisto pag“ eB l»éüdres......
íiasgew............. . - -.
GHasgt.vv peg? eu Lóadres..^ |
Greeuoca....................I
Greenock nag.’ eu Londres... J Hambiugo . ....m.........
Paris Francos.............  I
Havre.....................  I
Havre pagadero eu Parts.....|
Marsella..................  |
Marsella pagaderoen Paris... i
burdeos................-... I
Burdeos pagadero eu Pa-ls... V
Nao tes.............-......- J
Nantes pagadero en Paris...] Nonainl«.
Nancy.......................
Nancy pagaderoen París.... |
Amberes...........-i........i
Amperes pagaderoen París. |
Nev Vora...............-....i
H>» i., u oag?eu N. YorK....¡
B . un ule................. I
Lal.iíuorepag? en N « Yoik |
¡•lindel Ja...............  I
Piladeiú» pagf en N. Y« I
». Or'eans pagVen N . ^ ork. | viobiis.. -.| dotóla Pag1*’eu N. Yorü.
’ort!
Portl»
Sango«
,! » u d	|
land, pagi e» N.York.. |
—................ )
S.agor. pag? eu N York... I ■-ovideiiol«...............I
en N York
P yoidencia pag
M .ntrea'......................t
uoutreal, pag'.'en New Yorx j
tic.st j. pag? en N. York.....j
VMmlngton.......................
vVilminirton pag?en N York.
T*D(ax ......................'
Halifax,P»g? eu New York. |
Ifranckiort.......	(
frauckfori pag' en N. *<>ik
Ou/as mej'can*«........-......
Pe/os idem tn la plaza..,,.,—...
J