»
- '• '	»Twnflnftfc- mnii»MiPiìTtiTT-(r«iinrftii i mie¡
PLIEGO QUE SE CITA.
•mm.

Pliego de condiciones que ha. de regir para el remate en ■pública subasta de las prendas de vestuario y equino para los brigadas y escoltas, penados y reclusos de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el ejercicio de 1876 á 77.
19 Se saca á remate en solemne y pública subasta por el término de treinta dias los efectos que ,i continuación se expresan, á los tipos que se mar-(¡íin en billetes del Bancb mas el aumento del 60 p.®
Precios en 1 illetes *	del Banco.

Pesos.	Cents.
4	50
1	50
3	37 i
1	37 4
1	...
1	50
1	...
2	25
	37 è
g2 levitas para Brigadas de
dnl cazador cada una-----
332 blusas para Escoltas do
¡d. cada id .............
197 sombreros de jipipapa partí los mismos.............
9920 Esquifacion compuesta de blusa y pantalón do Rusia
id. .....................
2480,mantas ó frazadas do laca cada una.................
<q80 chaquetones do baílela
cada uno.................
4960 pares do zapatos do baqueta cada uno.............
2480cohis ó petates do lona
encerado id..............
2480 sombreros de yarey de los llamados do Campeche
id.......................
29 Que todas las referidas prendas habrán de ser de superior calidad y construcción enteramente iguales á las muestras que están de man ¡ tiesto en la Secretariado esta Inspección, todos los dias dolí á 3 de la tarde y en el acto del remate.
39 Quo las proposiciones so harán en pliego cerrado con sujeción á este pliego de condiciones y que será nulo todo lo quo no esté basado en dicho pliego.
49 Que para tomar parto en la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja del Presidio el 25 p.§ del valor total de cada objeto puesto á remate.
59 Quo los pliegos se entrcgai án en la Secretaría do esta Inspección el dia antes del remate acreditando babor hecho el depósito que marca la condición anterior.
69 Que para cada servicio so formulará un pliego de proposición por separado entendiéndose quo las blusas y levitas de brigadas y escoltas, constituyen un servicio, los sombreros do jipijapa otro, los de yarey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y finalmente, las esquifaciones, mantas y chaquetones otro.
79 Quo si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se abrirá entre los autores de ellas puja verbal a la llana por espacio do diez minutos, adjudicándose al que mejores ventajas afrozca-
89 Quo la adjudicación en todo caso será en calidad do ínterin y no tendrá valor hasta quo haya sido aprobada por la superioridad.
99 Quo realizada la contrata, el contratista do cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objotos contratados en tres datas, la primera á los veiuto dias do aprobada por la superioridad, la segunda á los diez días siguientes y la tercera á otros diez días ó sea en un período de cuarenta dias.
10.	Su depósito quodai’á en garantía del cumplimiento do esta obligación y si faltaro á cualquiera de dichas entregas el Presidio tendrá derecho do adquirir las prendas de referencia on la Plaza, á perjuicio del contratista satisfaciendo del depósito la diferencia do procios sin perjuicio do las responsabilidades civiles quo por ellos puedan originarse.
11.	Que los pagos so harán tari luego como las cuentas so hubiesen presentado y aprobado, por la superioridad; cuyo plazo no excederá do cuarenta dias.
MODELO BE PROPOSICIONES.
D. N. N....vecino y del comercio de esta Ciu-
dad, entorado«por los anuncios publicados en (tal periódico) y del pliego do condiciones se compro mete á facilitar (tal efecto) por el precio de (tanto con el beneficio de (tanto) habiendo hecho ol depósito correspondiente.
[fecha y firma del interesado.]
Habana 31 do Mayo do 1876.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Adolfo Salinas Coronel de Ejórcito y Fiscal de una causa especial.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo & I). Alberto Vilauoba y Domenech, natural de Cataluña, representante que era on Cienfuegos de la casa contratista de vlvere3 para el Ejército de las Villas, Saneti-Sptrltus, y linea militar del Júcaro, de los Sres. Bara-hona Domenech y compañía, para que en el término de diez dias, contados desde la fechase presento unto esta Fiscalía, calle de Cuba, pabellones de la Maestral! -za, fl descargarse de la culpa quo le resulta en causa que instruye por malversación, cohechos y estafas en el suministro de raciones para dicho Ejércno, apercibí do que de no verificarlo se declararé en rebeldía y se sentenciaré en Consejo do guerra.—Habana 18 de Jlinio de U76.—Adolfo Salinas—Por mandato de S. Sría., Miguel S. Miera.
Don Santos Cortiua y Granja Capitán graduado Teniente de infantería y Auxiliar del Depósito de Transeúntes de esta plaza.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del Castillo de la Cabaña el dia 6 de Noviembre último el quinto detenido Joaquin Diaz Revuelta y resultando cargos contra el cabo IV que fué del Batallón Voluntarios Asturianos José García Diego y usando de iajuris dicción que la Ordenanza concede en estos casos é los Oficiales del Ejército. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido José García Diego, el cual ha sido licenciado y con permanencia en esta Isla, para que en el término de veinte dias contados desde usía fecha se presente en la guardia de prevención del Castillo del Príncipe é dar sus descargos, y de no efectuarlo en el referido plazo seré juzgado en rebeldía y sentenciado en Consejo de guerra.—Campamento dei Príncipe 17 de Junio de 1876.—Santos Cortina.—Por su mandato, Gaüriel Pérez.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del castillo de la Cabafl». el dia 6 de Noviembre último el quinto detenido Joaquin Diaz Revuelta é quien por wte delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Ejército. Por el presente llamo, cito y emplazo por este tercero y último edicto é dicho Joaquin Diaz Revuelta señalándole la guardia de prevención del castillo del Principo de esta capital donde deberé presentarse personalmente dentro del término de 10 dias que se cuentan desde el de la fecha é dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo so seguiré la causa y so sentenciaré en rebeldía por el Consejo de guerra.—Campamento del Prtucii e 4 de Junio de 1876. —•Santos Cortina.—Por su mandato, Gabriel Perez.
Comanda, cía
Milite r de Marma y
puerto de la Habana.
Capitama re
Fiscalía de Causas.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado da la misma.
Por esta segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á .Lucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» pal a que dentro de nuevo días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descarg iras de la culpa que le resulta un causa que se le sigue Por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hi aere se le oirá y adm nistrará cumplida justicia.—Habana Mayo 5 de 1876. Augel Benito María.— Dor su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo é Estado Bernard* natural de Génova, soltero, mayor de «latí tripulante que fué en Abril del año próximo pasado del bergantín español «Dos cufiados» para que ¿entro de nueve dias contados desde esta fecha eompa tezca en esta dependencia para un acto de justicia en la sumaria que se le formó por deserción del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo be le decía taré en rebeldía teniéndose por bastante los estrados ¿el tribunal para notificarle las providencias que dictaren.—Habana Junio 20 de 1876.—Angel Benito Mafia.-p0r su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convocan é los parientes del finado Ellas Zabida y Viascabra, hijo de Marfil), natural de Ispacter provincia de Bilbao, tripulan-taque fué en el mes de Julio de 1874 del vapor español 'Daroiinun para que dentro de quinto dia contados des-
Ordcn de la jraza del 23 de Junio ae
tí» vicio i mi ■ 1 24.
.1 f. le dui.— D. J o ti Franeis o Tibsiu'l ' t 1 »rili» r .1 f ■ del t«a MÜOO tie '»atad»,
j»,r»d .—IV«*. r Batalle» .te V*»hn ■> i> . ,(>ti io • <■! Trine {>«••■ A 'iHerf ■ á pie.
Ewí He núh'er» -t.—< 'oto •: Ata *le « 'a-a Bl»»« Marstraiix.'.— K gimieUto .Montad» A/ii 1 Voltio'»'io .
(«o i.lia del l a ico Español.--Guias di 1 Quieta’.
i«1. o» «le M. m ■'» del Príncipe,
!» le I* “
I Icio .!<
1876.
a Gore
r a ile
•apio r
'a Amlienc’f —“V ini ! fifa de Ch»p«>lir«irrli»
( uaitil >ie Madera.—'• ompsíi-'a del lartn
R g¡
V' 'unii r;<" .
del Cast)do
nibbio (V bajen« di i Monte y vU't'l'a
\u«iéu- i- «-.....io ñ >> d. I moi» i mío.
M|,i,í '.___ '. Ju t’i Martil < Z Moi taU'«r, Ga{ itati i’e
1,1 C >'! lei' n I .''lUimn ob .
Ei ( oK.t.ci Haigenio Msyd, Desafio.
tienen
su primera publicación se presente en esta depen-
,a para enterarle de un asUuto que le concierne.
Colegio de forro orm J ' oi:i* lo- cottíi'i ie< <ic !.t »laburni.
«
C A v BiOH.
Cía
tían Sebastian..............
;i\<l Í2 ......... -..1..... -
‘evitia ............ .....
r.i;« »leva» de
r (>()>».................
Iverr c!.................
, v* r¡ ao! en l/»r»
'r'er>. .............. —
* ripf< l •
{2 > P. 4 U.5Ì .
rr 00 ■
• totqv.
,l» E.-udres..
< 15
Man tuli g ... «Be-•).•«.v, reUft
GreenocK.......
Greeuooh ,>r-g
i 15} i} 1 •
P. oro C0 d.v. on 60 d,v.
—Habana Junio 20 de 1870.—Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta do edicto y nregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldrieh, na-rural de Vinares, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha st presente en este juzgado fi, fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por [aDas y amenazas al contramaestre de la barca española «Matilde» que así io he dispuesto con la consulta del ¡8r. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo so le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Mayo 6 de 1876. - Martínez.—Por mandado de 8. S ía., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando VIonatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español «Diego» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía é descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así io hiciere se ie oiré y administraré cumplida justicia.—Habana Mayo ¡3 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo é los individuos que é continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia é descargarse de la culpa que les resulta en causa <|ue se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguro» de que si así lo hicieren se Ies oiré y administraré cumplida justicia, Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Mayo 13 de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un boto como de buque de travesía que fué recogido por el patrón de la goleta «María» por haberlo encontrado é pique é su salida por la boca del puerto de Matanzas el uos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado con laN. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta nú meros de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo é fin de que la persona que se crea con derecho é dicha embarcación ocurra é deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Mavo v3 de 187G.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Capitanía de Puerto un bote que fué remitido por la fragata de guerra «Arapiles» por haber o encontrado abandonado, cuya embarcac on se llalla mareada con la M. y mide las dimensiones siguientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos cou seis, siu fólio y é media vida; he dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho é la citada embarcación ocurra á esta dependencia é deducirlo dentro del término quo se señala; bien entendiuo de que trascurrido se procederé conforme io previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi segunda carta do edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al extiang.ro George Francis, natural de Inglaterra casado, de veinte y dos años d>» edad y marinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia é descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del vapor español Emiliano: seguro de que si así lo hiciere sele oirá y administraré cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
i'or auto proveído con la consulla del Sr. Asesor, lie dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque é José García Alvarez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Corufia, soltero de diez y siete años de edad y é Ramón García Fernandez, de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de e lad y jornalero pura que dentro de nueve dias contados desde e ta fecha so presenten en este juzgado á fin do que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto; apercibidos que de no verificarlo se les declararé en rebeldía teniéndose, po bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de 1876.
Martínez.—Por mandado de S Bría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta d 1 Sr. Asesor he dispuesto que por esta mi tercera curta do e loto y pregón, se convoque é I>. Antonio García, hijo de Francisco y María Alonso, natural de Cádiz, casado, de veinte y cinco años de edad para que dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presente en este juzgado ;í fin de «pie tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» apercibido que de no verificarlo se lo declararé en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de i876.—Martínez.—Por mandado do8. Bría., Rafael Muñoz.
El Ayudante Militar de Marina del distrito v Trozo
de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de
una sumaria.
En uso de las facultades quo me conceden las Ordenanzas de ia Armada por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín San Martin de 8. Pedro Abanto que maichó é las posesión s ultramarinas para que dentro dui término de sesenta dias é contar desdo la fecha de la inserción de este edicto se presente en esta Fisalia é responder é los cargos que contra él re ultau en la sumaria que me bailo instruyendo por la sustraciou de los efectos de s lvamento del buque náufrago «Do-Amigos» entre ellos una cadena con su ancla que tenía depositados en el pueblo de S. Julián de Muzquiz el Alcalde I). Cosme Echavarría el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo de estar ese país ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar é ( astro á su debido tiempo é impidiéu • dolo el referido Agustín San Martin como encargado de la fuerza de aduaneros «{ue allí había para luego ¡levárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señalado le pararé el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales é 21 dias de Abril do 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo proveerse una plaza de peón de confianza, dotada cou el haber diiuio de un peso setenta y cinco centavos en oro, que resul a vacan o en este establecimiento por pase é otro destino del que la desempeñaba, se hace pú< lico. « fin de que, los que ia dessen ocupar presenten sus instancias en esta oficina dentro <ie treinta dias contados desde la fechado este anuncio, advertidos de que las solicitudes han de diiigirse al Exorno. Br. General Bub-inpector del departa ucnto, acom[»añadas do copia certificada de las li encías absolutas de los i - teresados, y que el órdeil que su observaré para adjudicar la vacante, será sargentos ó cabos licenciados, de Artillería, Ingenieros y demás armas cel Ejército, que no tengan notas desfavorables.—Habana 17 de Junio de 1S7G.—El Oficial I?, Secretario, Mariano Navarro.
í>ai!° ...
r? %-j r«-> #
F? í» V f:>. jp
V! f> y s>f> ' \ v:
Marar^ I ; B déos
\ ‘¿d lo*......
vv
Sf srr v ,. „ Vanoy r>.
V *7» tlD' - 'L \ lì.
ai; Rar*
*0 ’ pa^nde pagadero f»n P ÍTAfi
m «1 2 P o.?o 60

p r.
FVv*
>H j;
Dalí hite
Filad.-Hl a • >v >.	,
í. Or! -v t - ;
4 pi'-,. ......
I !.. r .... ■'
orila» <1 .... Portland
-i uy.u ______
íi'.or. j»*¡?
P »"ti ni'i» *0®i«4on «•!»»
<li Ni. Y
X. Vt.rs».,
I
•■'< »r.-nev,
i '} .'1 í-J D. 'ir.' 10 17 i U .». • •» • . Ol'« .
’.<■<< 6 i d 1 < io < |
l.v.
! ‘A 1 H
Ion
•T' u
■ I. I
rt . !
• «ifV f«>r.	-»> nt. •	1 j
O-o V .-»Ti	’A» HS|..att«'			{ ‘»
Descu f xi lo	uteri nt.lil				 19
	A«'«	ION-1
Ríu-ch eso'	fio!»« ’a Haba’	. »	
Pa icu i « i	.».fi- 1			
Oom pa ñ a	. j. « r*.. • si de	A í. tu • f
l ia o	d « G a •			1
0»»mp- tt la	d** A i ut .. eiu-a	<!«» lie
rita r. i
\ «toe.
a 2} de Ir
a 12 «i»usi.
ó i é 52} 107 • ¡O •
o
-o
o
«l» \ Banco di! tViie “ i1 ...
CompafVa .le Atinad lies y B .lien
de.isnu Jo.-e.....................
Conajiufiia de uln a en * e a -
Cai» de A lorr.is, u cuei.t» s y
Dipó i.os le 1. Hídeuií»...........
La A i ni/. , co iijiuñía »le Créditos y Seguí».»».......................
A *»«»*<■	» .- i ! c Sani» C .a .»*»..
Compañía Cubana de i.luinbtudo
ne ».ile..,1.... •	......
0 mu adìt.	O ‘ in ue •» do tí íel i n
de ia Haba »......................
fdi» »: <ie Ni 1.1,- li/.Mu a fl'l» imi» ..
1 l< in ‘!e < ' < r ’e» n- \ * ■ <-:»re..
I ' in (I. O iii«<a-o á V ti-« a •
1
20
4
i « li I > 9
■ 0 x-r.
. al 30
P.
o r
,5 i>.
124 • 125
48 . ‘di a
l <
12 .
: 9 6o
19 sí :0 :4 • 25 41 á 4-Q
< \) >t (>
D.
í lem <i*‘	,-v	gita la G.	.ti	i de.		47	/ 4 ;	• o	i .
í ( u» > t	R	me i « é >»	r	•d».}	rit n , .	16	. ,7		D.
í l-M.	G	>íe							,01	u iih	• ^	D.
Idem de	la	Había <o	a	ii ai	tana rt				
Muía	I zas..:							; 8 >	*'i	f
I a ae»		i. .1 G		H rt	p'H/O		(»■ ■ .	i	•ico p »
‘ G g	»1	D e 1 r		.i-1	i* í «i •	y	S <	o ..	i »i .<
-( m ' .i	1 <-	>-peot i va.							
L*. J	« 1	n» Mi.g.	t	¡11	C S»H o	.!(	ser	4 o*	e..« r il*
C -ni • »	<	aie	L	4 plM	/ >\ p 1	f .i uu«Ms		(l'l	im he-
i O, 0	•lt‘	o un«	ti	p ir.	X« IO «	1 .*	1 !«" I	n ie	w .
' 11	r	22 .le J	•\	o O	1- 1876	— r»	i 8i	i,*	Jgna
cío Pcflaiver.
tt lim SIICC'IGA.
OKU INAS DEL INTKBÍO'C
Ayudantía de Marina y Matrícula del Distrito de latabanó.
El Sr. Ayudante Militar de Marina de este distrito se ha servido disponer se cite por los periódicos á D. Bernardo Espinosa Estopitra hijo de D. J(»sé y L)í Ga-
Iiustre Ayuntamiento de Bejucal.
Debiendo procederse al remate de un sitio de labor ubicado en la jurisdicción de 8. Antonio da los Baños nombrado «La Luisa,» retasado en cuatro mil pesos oro el cual reconoce ciento ochenta, de un impuesto y de una casa situada en esta ciudad, calle de , >a P'aza de Armas número 1 i yantes 6 (seis) retasada I cu do« mil y docientos pesos oro, se anuncia por est »
I medio pa a el que quiera hacer proposiciones acuda á j la subasta que ha de tener efecto el 30 del mes próximo eutraute, en las puertas de esta Casa Consistorial y á ia hora de costumbre.—Bejucal y Mayo 27 de 1876.— Hipólito Arnau.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda á la Hacienda D. Francisco Regueira por las utilidades de su ingenio «Gabriela,» se lian embargado y tasado á razón de doce reales fuertes en billetes del banco Español, tres mil quinientas, arrobas de azúcar con sus envases y sin número expresivo de sus clases, cuya azúcar se encuentra depositada en los almacenes de Sta. Catalina [Bajos de Regla] y dispuesto ia venia en públi -a subasta el miéreoles veinte y ocho del corriente á las doce de su mañana en la puerta de ia Casa Consistorial de esta villa; advir-tiendo que las muestras de dicho fruto se hallan en la Secretaría de este Ayuntamiento donde pueden pasar á verlas los que deseen bacer proposiciones.—Guanajay Junio )8 de 1876.—C. la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar
de la misma de este distrito.
En las diligencias sumarias que instruyo á consecuencia del hurto de varios efectos navales de la propiedad da D. Germán M. García; he dispuesto que por medio de los periódicos de la capital, se cite por tres números consecutivos á la persona de D. Manuel Nu-ñez y García que en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado conducía el coche de alquiler núm. 940 en el cual fueron detenidos dichos efectos, para que se presente en este juzgado en el término prefijado con el objeto de ratificar la declaración que prestó en dicha sumaria.—Regla y Junio 21 de 1876.—Juan María Butler.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo i asado un pantalón de dril oscuro, y conducía en el coche de alquiler núm. 94ÍJ varios efectos navales hurtados • D. Germán M. García, tratando de venderlo en una casa de la calle de Acosta en ia ciudad de la Habana, los cuales abandonó tan luego se presentó una pareja dei Orden público que detuvo dichos efectos; para que se presente en la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse de ¡a culpa que Je resulta en la sumaria instruida é consecuencia del referid hurto, en el concepto que de no presentaise en el prefijado dia, se le apercibe como rebelde y o »»turna/, con arreglo á la Ley, siu mas 1 amarle ni emplazarle —Regla y Junio 2Í de 1876.—Juan María Butleí.
Habiendo aparecido flotante en el mar de 'a ensenada de Cojímar, seisalfardones de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia Je uncho, sin marea ni sefiil alguna, se ha dispuesto que ñor medio de convocatorias en i Diario de la M-rina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta dias, con el objeto de que las personas que se consideren con derecho é la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y cou arreglo é 1 > prevenido en Ja instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1876.—Juan María Butler.
Don Juan María Butler yjHurtado de Mendoza Co. mandante de Infantería de Marina y Ayudante de la misma en este distrito. &c. &c.
Hallándome in-truvendo diligencias sumariasen averiguación del origen del incendio ocurrid > eu el vapor retnorcador Gitana en la noche del dia 27 del corriente mes, el cual se hallaba atracado frente al
briela natural d9 la gran Canaria vecino del potrero j almacén de agua-dientes de los Sres. Villa 6 Hijos en San Rafael del partido de Managua para que fl ia ma- ' litoral; he dispuesto que por medio «le diez números consecutivos de los periódicos Gaceta de Gobierno
yor brevedad comparezca en este juzgado y á ser notificado de una resolución recaída sobre robo de veinte y cinco onzas al teniente de Infantería D. Victoriano Villar.—Batabanó 19 de Junio de 1273.—El Secretario, Juau Manuel Colombo García
No habiendo tenido efecto la subasta de los urbi- ! trios «cuidado-ae las caballerías que conducen los labradores al mercado y aprovechamiento de basuras» y | oficio de pregonero anunciada para el dia de hoy, la j Ilustre Corporación acordó fijar nuevamente para el remate el día 23 del actual é las nuevo de su mañana.
Lo que por disposición del Sr. Teniente Gobernador Presidente se anuncia a público por esto medio para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado en esta oficina i mi interino cargo, donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones para los referidos remates.—Guanaba-coa y Junio 16 <ie J876.—El Secretario, Contador inte lino, Juan Fauray Ruiz.
y Diario de la Marina de la capital, se comvoqueu é todas las personas que puedan tener couociinieuto del [»redicho origen, para que se presenten en esto juzgado é declararlo; seguros de prestar un importante servicio é la pronta y recta administración de justicia y é la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de 1875.— Juan María Butler.
Junta de Caridad de Guanabaeoa.
No habiéndose efectuado por falta de licUadores los remates de! depósito judicial de esc a vos y los su- j ministros del pan, la carne, víveres, medicinas, ropa y ¡ útiles que necesite el Hospital do Car dad <1 ■ esta v lia | en el año económico de 1876 é 77, el Sr. Teniente Go- j bernador Presidente de la Junta «le 1 nridad de la mis- ¡ ma ha te ¡ido é bien señalar el dia 26 del corriente é j las doce, para la continuación de las subastas, io cual | se anuncia por este medio é fin «le que las personas é j quienes convenga interesarse en aquellas dirijan sus proposiciones en pliego cerrado al ante dicho Sr. Pre- j Bidente; con advertencia de que los pliegos do condi- ¡ eionesse hallan de manifiesto eu la Secretaría de la ¡ expresada Junta calle de Cadenas número 9.—-Guana- j bacoa Junio 13 de 1876.—El Vocal Secretario, Eiiuar- ¡ do Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Vacante las plazas de Oficial y escribiente de la Secretaría Contaduría por separación <le los uue las servían dotadas con el sueldo anual de seiscientos y cu i trecientos ocho posos en oro respectivamente y debiendo proveerse cou arreglo á lo prevenido eu el mei- j .
»o tercero del artículo 58 de la Ley orgánica de Ayuu- I tnmientós, he dispuesto la publicación dsl presente j convocando aspirantes para la provisión de dichas pía- ! i)(¡	ltjl
zas que se encuentran servidas interinamente.
Al efecto los «jue se corisi<U“ren con las condiciones que se requieren para el caso, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán é esta Presiden- j cia en el término de treinta dins é contar desde esta fecha.—Sau Cristóbal Junio 15 do 1876.—alanuel Gómez Olivares.
Aprobados por la superioridad_ los pliegos de cou-«licio :es para el remate de los arbitrios «le lid de gallos y depósito judicial «le esclavos; así ewio también ¡ f. para subastar el alumbrado público de esta cabecera y | ,¡, los alimentos de lo3 presos de !a cárcel y alumbrado interior de la misma, durante el próximo año económico de 1 76 á 77: he dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el lúnos 26 del presente, cou arreglo al pliego de condiciones que se bailaré de manifiesto en esta Secretaría en donde podrán instruirse ios interesadas.—San Cristóbal Junio 10 de 1876.—MaTiuel Gómez, Secretario.
ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. •
Embarga ’os los negros Cesáreo cómo de 36 años, Joaquin de 24, Félix de 22 y Tomás de 33, los cuales han sido valorados en 2050 nesos oro para el pago del impuesto del primer trimestre del 15 p. g del ingenio «Favorito» y de una finca urbana propieda I de los herederos de D. José María Morales y Sotoiongo; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 27 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Ca3a Consistorial pa a que tenga lugar 1.» subasta de dichos siervos en el mejor postor.—Cárdenas Junio 17 de 1876.—El Secretario, José Treserra
Ayuntamiento do Colon.—Secretaría. Hollándose vacante por renuncia del que la servía la plaza de médico municipal forense de Maeuriges dotada cou el sueldo anual <ie quinientos pesos oro, acordó este Ayuntamiento en sesión del dia 26 .11 ¿» í-terior convocar aspirantes á dicha plaza por el téimiuo de quince dias á contar desde la fecha.
Para hacer opcion A la referida plaza se hace in«li-pensable acompañar los título» académicos «ie su profesión ó en su defecto copia legalmente autorizada.
Lo que para general conocimiento se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M. Romero.
th L» mrot
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.
Presidencia.
Formalizados ya los padrones de la riqueza rústica y urbana y los de industria y comercio, profesiones y artes, por i s cuales ha de cobrarse el impuesto del 30 p. g, en oro durante el próximo año económico; dichos padrones permanecerán ex. uestos al público en ia Ca-¡ sa Capitular de esta ciudad por espacio de doce dias I contados de»de ia fecha, cou objeto de que los coutri-hu y en tes puedan examinarlos y promover ante esta | Presidencia las reclamaciones que les convenga», eu el
1 plazo prefijado; pues trascurrido este, serán desoídas las tr%,	.............................
que presentí n. Lo que se publica por tres números con -	q0e _e resulta e»» la causa que se le s’gne por
}	l
secutivos de la Gaceta oficial, para conocimiento de S D. Leoncio Arüel’ea cierto v»segu«o lo que «i «sí lohi-¡ quien corresponda.—Sta. María del Rosario Junio 17 cie.e >e le a tiuii.ietiará jusili ia y «i»* uo varirtcario se le j «o 1876.—Salomón.	; ueolar-'iá tehel e y contum«/. a inctirso en la» penas «ie
la ley v por bsslaute los estrado» <fel iuzgido par» <iue con olios s* entiendan en las uotifioicion- s v domas trámites d“l juicio. B-iucal Jim o 10 de 1876. Juan Jiménez. Por su mandado A'igel Cari abo. Es oftnia, Aoiroi C«rb«lb»	E O 27
Dcu Ildefonso M nta’vo v Monla'vo Maroué« <*e la Isla, J uez «le primera instancia de esta villa etc.
Por e«ta mi tercera (sarta «le « <icto, y pregón, cito, ¡lamo y eu>'»l»«n el nng o ,lu»n Medida natural do la« Mangas, snlt ro, «lo Ct np«». «le 36 aftas y esclavo «ie D. Fabbin Barroso, tm» «jue d«uiro de quinto «ha despeos del Ultimo »nuncio, se óreseme, en eet<» juzgado a de -cargarse de la «oI[»» i¡ue le rnwds en la «ansa que eo !e sigue por falsedad, ei rt«* y seguro deque si a«i lo hiciere se lo administrará justicia y «le io contrario seguirá ¡a causa «n su rebeldt» paránd le el mismo per-lu'cioquesi i reseute fuese. B «n Antonio 21 lo Junio de 1876. El Marones de ia Isla —Por su maulado Antonio ‘»Pmlo. Y paras» pol>!ir».oioQ por tres números ■V oficioJileo I» presente, en Y'an Auton'o 21 «1« Junio d« 1870. A nntonio de Pono.	E O 27
Por esta, mi 3! v última cana de edicto y pregón c:t<»,
!lanío y o ■;plazo á Leonardo González, uaturai <‘e Güines, venir n de Go ■-.nal y a >líer», Isbrador, mayor de edad, hijo de D. Amonio y de L“ Teres González, i é fio de que en «i término de nueve rt »» se tírese rite en l>»eér el t'ubliea de egln villa é descargarse de la «>ul| a «¡ue ie resulta en la causa que se ¡tncruve por estunrn •i n vital* una ¡1 ))? Carlota N fie/, seguro de que a a.-í lo hiciere ro ie a tuiimaUará justicia y caso contrario se le declarará rebelde y o..n rim .z, é incluso «n las penas de la ley parámlnleul misino perjuicio «¡ue si píeseme fuere « riteudíéudnse todos i«/« «cios «leí procedí miento con lo» es'rado» del Ju'.gad« . Y paras» nubücauiou por tres números consecutrv a en ia Gaceta oficial, cuui-plietnio lo mandaJo, l-'hratuos la presente,—Han Antc-nlo Junio 20 Je 1876.—1« a—por mandado Je S. H. Jo>ó Ignacio Leal, buntiago de OrJufi-.
E O 25
Don Eduardo Ord'ifía, Juez de primera instancia del «Mafrito «i» la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo 4 D. Mal U I Fernandez, estatuí-« regu'ar, de veinte y dos año- v D, Andrés Vszque/, e tutnra baj i, d; «i:«,/,"./ a e. t» ft •', ambos d-pe lidie lite« que fueron (ie la ñauad« ría el G «ilo ‘le Oro y cuyas derna» geuer le.» se ignt ra rr pal a queden ro «ie nueve lias se i rusenten preso» en la carie! de esta oiu lad á descarg ‘rse de l > culpa que les te-»ulta en 1« causa f miad t por estafa de dinero á !», Vfarceuno A lema, -ierlo.» v seguios «le que si así lo hicieren se le» oirá y administrara ¡iistmia y »ie lo contra., róseles declarará rebeld» a entendién lo e dicho trámite y doma» no» ocurran ron lo< estrados ‘'ol Tribunal H‘»l> iiia Junio I9d< 1,876. Ordeña.—L '<. Aío»¡;¡' Valerio.	' o 27
p,,r «s c oí» ter ¡er' dicto, ci'o, llamo v empmz» á l>. O» av « Entra g.. v Delgado Asea l\ Octavio D 1-•a l>> y Herrera, euvns generales se ignoran, oouio-ta interino que fué del Butilo» de Vobrutario« de e«ts ciudad para que «ie ¡tro «le uu-v* «fias se presento e» la cárcel «le esta ciudad á des largarse d> la culpa «¡o» le resu'l i en la eau».-' fo «liad t po» estafad varíes iml volaos, cierto v seguro de que si a»í lo hn tere ae lo «irá y a imlni-trurá just, da y <h» lo contrario sa le de-•lara'á rebei te, y i-omu naz euteu Tétnio«e dicho trámite v demás uu-ooii rail con los estrados (leí Tribunal.—Habana Jcuio 17 J « )87ü —Orduíia.—L io Arus-tiu Va «-rio.	1«; o 2.7'
Por esta n i tercera carta «te edicto, cito, ¡lamo y emplazo á I). L il- Es'rala Fernandez, natural »le As-luna» de 18 ’ ft <» de adad y m« ocupación uepeurlieuic, nsra que en ei térrnii o »le nueve »lias se crecente err clase lie ¡ne»o en la cárcel pública «le e»ia ciudad é des-«rgarso de la culpa que le re«u (a en la caut a que se sigue Contra él por hurto de (»rendas y dinero; cierto y eguro que ce a í hacier o se le oirá y a Iiniuistrará justicia y e> otrora'« 8« le declarará r. bel de y o< u.m-n»z, parándole «I perjuicio que luya lugar, pues así lo
¡te dirpueeto. Heb illa Juuio 17 de 1873.—*Jrdbfia._Por
su mandado, Francisco de Castro.
S O 25
Don Francisco Vilalta y R liz, Ju z de primera iuat.au. c'a de esl a ciudad y su [a tilo judicial etc.
Por esta mi segunda carta ne edict», cito, l'amov emplazo á D. Juan Et ayo, vecino uue fió «io esta i t-vícta Cuida», natura] «1e L»grofto da estado ca'-ado y m go imite ie ganado par» que se presente en es t) juz • ga •«« á < vacilar una «leo a raido u <pie le resulta en la sausa cri nm i que me halloUi trujemlocontra D. An-gel ()t tiz, natural de !$ .y amo, Vecino de esta pchl 01011, le e.-la lo soltero, de 30 »ños de edad y recaudador de ieréylins m micipaie-; y D. Gabriel Vi lega» natural de Anda'ucia, vecino tuuibim »m< est« ciudad, de tela lo casado, de 5J ñ >s ue edad y reoau ni lor de lo» dere-h<>< de llame rada; Corel delito d í frluoe al E«'al.>.
Y	para q <e l luaef cto a convocatoria disjmesta en la
UsceiH «<tíc*i»I libro le «»resente en est» invicta oiu lad «de M »/.añilo <U < 29 de M tyo de 1871. L lo. Fren -Ci-C Vilalt a P ir m tinlad i ii,l bl-. Juez e primera iustam ia, KubboII Secretario.	E O 27
Tor «; presente se Harria y emplaza & D. Augei García Mila» é», natural de Btyaiuo de este vecindario, soltero, de 21 afina de edad y del com -rci«-; pura que en «1 U mi n . ue nume días A ion tur desoe la publlo cicu de esic, se [irese o te ni la escnbaivía del que refleu la A hacer.-e cargo de una u t ficuclou y r. queriuneuto que le concierne en la (jeculoria de la causa o imiual que eu U contra se siguió por lesiones á D. Paulino Fun eo».
Y	(>ara »u ins reion cu ia Gao ia »tidal de la Hahama
i.bro «I presente en MauzanUo á 30 de Mayo de 1876. Lio. Francisco V iaitti. Por mandado de b. -‘ria. M»-uuel Fors.	o 24
D011 Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera inslauoiM del u»seii o del Pilar.
P* r el presente 8« cita, llama emplaza S D. Franci»ü •o F. Pa lió ¡»ara quo se presento en clase de arreato eu la 1 á -eel de esta ciudad ó eu su casa, ai diese (bauza tío cárcel segura, á las resultas' ie la quiebra de ia sociedad de Pa lió y Compafiía de ia qii« era uno tío sus gereu-<ee, (¿ue asi lo teiigu dispuesto en los autos de la quie-*>» A <fe ia expresada sociedad. ¡I.-bma 19 de Junio da 1876 —Dubas. Por mundano de 8. 8. AJaieo G. Aivarez.
E 27
P >r ei presente, «e liaCe saber; que )>oruu<o de 17 del »roscule ha t e ilarado eu estado de quiebra A ta » Cietlati que gira H) esta pluzibajo ia raznu social ie Pati'ó y Oouipafi'í», liabie» I ..-o uuiutirado |>aia Go-iui»ario e ella á 1». Juau J. Mu»sot y para depositario ái. Eluarco Guiñó, |»eviuiéutiose que nadie haga pagos ni euuegasde • f c«i» A la sociedad quebrad- sino >i depositario nombrad > bapi la [>ena de no quedar «le»-argados en virtud de dichos pagos ni euiregas de las obligaciotiee que leiigan peudieulea con ia uiMsa y que las personas «*u cuyo | ole» exi»tan pertenencias «lela -nciedad tjiiebrada liarán miuifj taünn de lias por ñolas que entregaran al Co.oisarm, pena de ser tenidos
pt»r ocullailoreH de bienes y cómpite en la quitb' .___
(¿iie a») lo tengo tijsuujpst en lo.» autos tle io <¡ u ebra de ia sociedad tle l’.niióy < 'oiupuOía —H bau ( 19 de Junio
le 1876.--•'ebaaiiau de Cubas. —Por mandad > «ie f. 8.
Main» G. Alvarez.	E 27
Por este mi s gumloeiiicto < ¡lo, ¡lamo y emp azo á i) Luí , cu) as generales te ignoran, para ¡ue eu lérmi-no de - ■ i * < V» «íitts i» {líese u le rii i»» cárcel tle esta cual á contestar l is cargo» que le lesultau en la causa en su contra por tolo pina eu asi b o-rio se le atiuii itistuará u-ticia . en otro caso I- calara el perju'el.i ¡Ue li-ya ■ uga».—Hab 'iti-J-ir. «> 21 I 1876. rntUx ti-o d O iea . Por Uismiatm «lo 8. b. l»do. J. ¿tai.ton i’t»toe.rreio,
Y	[tara en p .biicaeioi» eu a Gaceta oficial I b «i la pre
»ente eu a Haba a fecha ut supra.—Ld<». J. Kamou Poilocane,r».	'	E O 27
Por este primor edicto, cito, llamo y emplazo al moreno esc »vo Eustaqui O-lieyllí, cuyas generales so giiotu-', á fin de t¡ue (lunro del lérnnuo de nueve d/as e [iroenie eu esicjuzgsf», silo tu la callo de 8. Miguel número ochenta y umv , a descaígarr-e de la cul caque le resulta en la causa turraada por lesiones ai moreno Nui berto Garro, seguro de que si a»í lo hiciere, s • Is oirá y atiininisl rará jus'.íciay de lo oonirari», «e le *. clarará rebelde y eon umaz.— Habana Junio 16 .le 1876 -Sebastian de Cu a».— P< r su maullado.—Antonio Garda Bri-to.— Y paia su | ubicación de oficio eu laQiceta oficial, binóla presente.— Haoaua fecha ul supra.— Antonio Gatcla Brito,	E O 25
l’or este prinpr nl'O'n, cito, Mamo y emplazo á D. Francisco Met en.>ez Rumos, hijo de D. Miguel y 1>7 Alalia, natural tle Cu li/, soltero, tnariner- y de veiuta / seis años; á Hn da que dentro dei término de nueve -lias, se presente eu el Rtai Arsenal d « Hila plaza, á descargarle de la c >1, a que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto (ie uua ternera l D. José Castellanos, »eguru tie que sf a»í lo hiciere, se le oirá y administrará Hislicia y tie lo contrario se le declarará rebelde y oon-t ttnaz é • ncnr.»n en lao peuaa «le la ley. —Habana llde Juuíu de 1876.—Bebast'au de C. bas.—P. r su mandado, Au o.'ii ' Gsici ' Unto. — Y para su publicación de ofic.ti, en la Gaceta oficial, boro ia nreseute—Habana fecha ul supra.—Antonio Gatcia Brito.	E O 25
Por esit mi tercer edico, cito, llamo v eiuf lazo &
D. Juan Lavora y Boa, hijo .le D. José y de V? Josefa, naturiil de la C' rt.fi i, soltero, seteno y de veinte y cinco año», par» qué eu el término de nueve dias se presente eu la oí roe i tie esta ciudad con el iiu de que cumpla la pt na tjue le ü t sido impuesta eu la cima en su contra p»r lesiones.—Habana 19 de Junio de 1S76. Sebastiau de Cuba.».— ror mandado te 8. b. Mato G. Alvaiez.—Y pata su publicación eu la Urceta oficial, libio la presente en la líi.bar a Echa ulsupia.—Mateo Ü. Alvaro/.
E O 24
Don José Gutiérrez Mensaque, Juez de primera inttau-cia de e.-ta villa.
Por el preséntese cita, llama y emplazad todos Iris aciee.iercs de D. Msuuei Ovtes, pa a que rl dia treinta de! corriente me, S las doce de su mañana comparezcan «n este juzgado acelebrar la junta general [tara tratar de la quila y espera que solicita el expresad.* Ovios, prcv nién ioae á dichos acreedores que deben pi escotarse ei- la j ut» ta con et titulo respectivo deeu cielito, con apercibimiento de no ser admitidos en cita.— Sigua la » ramio 10 do Juuio »1« 1876. Jo é Gutiérrez. Por mandado «ie tí. Antonio Pahua.
E £4	'«i
Don ánvel Luiros Martin, Juez de pnmoi» ».»canela «'el di-til’«» del Ai« userrato en est Capital.
P. r este mi segundo e hete y pregón, cito* llamo y
Habie ido aparecido flotante eu el mar, en la costa de Guana’oo, punto nombrado el hincou, varias pie/as de ma lera de pin* sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinc > mil quinientos ochenta y ocho p es cúbicos, bailándose parte de las m enciouad'as piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treinta dia-,, con objeto de que, j el «jue se consí lera coa derecho dicha ni a lsr a, se pre-| seuteeu esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulo-j ues en lo« puntos mas concartidos de este poblado con j el expresado objeto.—Regla y Mayo ñ de 1876. —Juan ! »'. Butler.—Por maullado de tí. Bría., Ei ¡Secretario de Causas, Félix tíautistebau.
QUINTA SUCCION.
a u rotí.
En e’
| 'l'iciitH la
| Fia.i.*.»««
'«», y D. Se j Lui» Tifi » y
!hf,
| m ctr v ìm «Ih
I a^iiertln c*>»i IlainsiM «‘i'i I > ri v a di* ' i rseittH “i ('Ihi’iihIo (>«>r oh
IMI h Ì0 •: ’»>M H «I I* i
9 i • .inni
lu ci ' v riva1 crimina! 4 qn« h i Htisa form uIh co tra IV Jm*u I):Minpjr«if7 por y;o'pes á I). Kran
«i«i 'ila Io r^-C!a?vo y I>. ‘U 'O bj ilio -*Sr. Íj lo. I).
«r'o (r *ir/a' ha Paorxiia. Juca <Itì ima 'M «listrito «ini Pi-»t » li q uè >1 i oh Mininos en rres núinuon (ionia ( iiiOda olic'al 'h HOJitonciH « i i cbii'i ■'% en i, ji»e «mi hj t»Hr<e ron >lu ivi dice «hi: de p! Pjo not.ir (Wo**i »-e (l(-»«51mr »ri ;*w>soe!foH I« m menniMiìaiin-i (Vlv » y Í)	ii re-
e pr* son taren c >r 1 Ih-s e.**11.'IH <i » (■luti iritnrln ! ' i)>
«Io 1-i‘C Pitta
aS J oa<j u 111 Koyé.
f io rei) liahI«J«>H y » in o —Y n tr »u o Ih nrenente on Vi y P i-tran *. P »r A O 3’»
D>1) WI
»s r
1 -
rt h
J I '7
e h*
’el

'1#* primer« i* s alitila sta ( a pi (al oro. se cita, I ama y f rnj rt 1» heleno'« He I). ¡incera con Dl Rivira cf cual
1 <n Fi'a'Ielria e' oía orce Kehrero M«spiia? ''e D'-iiiente-* d I eslad«'
* »le V i «r le j»‘ '-íiiíí h*’u} mi irnii *o
/a rt »oh une se ciphii (M'li d+r^clu Miamel (toto 7. Moreion, c.isado icl (’firmen (-Jarcia, donrh*ijjado en »sta ciudad Ileo 6 °»» »n chida •' **tt‘ rtlt inc, en «te P n*«i| vi»uíh>ii !'*s	«d* s U■»»dos, sin c»t.or^m* «1 ?s -
1 oieio»» f < f fiaría, para .(n «denr.ro «le veinte «Has rt < o*»i?»r «’e-dn la pul* «(».hcíom «’e este edicto oomp‘»re7 *a»» fi d*édii/«iri « ti íüíi/h'I" « n los anfoH (píe s« siguen M' be dh*bf> y b * tes-l «fo p( r la e^criiauía de1 iruraH'*fitf en 1« s «nab s s# liar pr« ^t-rdM'lo o' *«» rdofl diebe b eren el í* Mi" b» r n>«i o If ”MD do i) os, * Fe'ii ila y í ® Andre? , «Ie* sus dicta.Ii s. — Y para 8i» UtseiclOM en !«‘i (-»ac.eía od-ci»l, se h b» preside, llaban i y Junij 19 «le 1876. •' »i’ocio de V.clardc.—Por man .'ado de S. 8. Manuel B r re | n.	E 27
í .	A ’v•«t»‘/ M«»r# no, Jtiez de riloicra ir.Htancía
e e-ic l 1° hmíIcímí efe. p. r ni» primer e«ii »t#* se rifa. Ib mu y cm luía rt los o ue t o cr« an c.« n d# r* cho rt la bere' ci del Coma* -a tu« » »adeudo C’a i nn «Ih 1« ^éritn« eompattía #•#»! Ib* r ■ !l* n (V/y«ior» h «!e a tidalut ía. I) Francisco Mates M ‘’»d¡I o li jo «<e f\ F a» c seo y «le r ? Armela, natura) «'e 8r r»» (’ru7. de Tener fe, provincia «le Canaria«, solete. y d» cuarenta y wief“ jifi >s de e ad, (jue falleció d«l í |ít • ph ja’f i«k>d» Onitracabnv« de esta jurisdP'-• n fd *in prrpero de 0<d nbr*» del sflc pasado •!« 1^69 }•*• •» !e (pío <1*0 tro .1^ se.-tenta d*«R, oontadog desde la
j • i.b*'***•( i-»n «ie * «te bnuncio, con p -r( yem rt dedreír es(
¡velo'en «'*• te jir/irado | #*r is e orihanfa de I*. Jo.-^ \ orordo I* n *, «i('e s:rve el nelnrrio, si «sí lo hacen, f-e « \ • mi jdsi r: ra jubilen v «le no -o seguirá adelante ei. *4 ■ • ? 11 * (»irmes, par.rt »'«iííies wl «erbíi «n eoe*dvruie*; te, — i; th» * n í!em«-#Iios fi 7 - e Junio ■?#• 187 > M guel A Iva* r« z.— Por mar'.da lo do 8. 8. Jo» é J irneu» y.
E O 27
Don Crtr'r-s íl de la T >rr°. Juez -le prinn ra in-tancia »'#» r ja vi.1« y sn partido fndhda'.
P ¡t td pr senle ul do, rito. Hamo v empozo 6 D. Íjfoi cío	natura2 de (»ii'nes, vecino que fué
• le es’a villa, «le £0 *.tt*>s de edad, soltero v Ji.brador', « a-ra que «i*»ol io rtt* mp vh «líes pr«s»*n!e eri la ce ‘rib i-nia de1 a«dn«rio rt liaeerso earyo de la n*»t, (i. a don de la h* nle» c » «bcr «la * n la cau*a que «e 'e fsigu • por b'sio-()«sfi I’. Paulino Ooi.ZmI'«, ap» r**ibi (o de qu« pí n*) io verifica >e le deídnrer » rebelde y cootnrnaz y por b»s-f«»nfo (s»h*ra«i« H «leí ir.zgn !#» pare dicho trámite y demas (pie o< i’«»•«?«, Q, ’e a-f lo he di-» '« c«-to « n la referida #*. o».»«—20 d Junio de 1S70. -fírtrlos Q,. de la T lie.—De orden de 8ria., Antonio P tcz
E o 27
Don Juan J merez, B «aré, J *z de primera luuaucda de esta jnr«-Mu ci u # te.
p. r » sta m 3* y Olrim« «• • i ta de «l eí») ilo. 11 m ' y em-
p'i yr fi P. iDndo #'«-»*=" 3 (’’ora *miwh ffen r«1^ rei^n -ra? , pa#a qiio « n # I If i mino d» 9 d) ( «*on»c<b»s «b fecli«, i-e prese ole en »'■to ti i,»*l«»rt 4 lesa ruarse di
je»
s (e la h en’-
ioui H
i«
I
i


