GACETA DE
PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
SAW, 3*.
Mlér colea 96 dé Enero de 1816,-Sra. Sia. Ana, madie dfXuïA'ra Se flora y Sa t Pastor, presbítero. Circulai* en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE8.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Dirección General de Administraci ón Civil de la Isla de Cnba.
Sección de Administración.—Presupuestos. DECRETO.
Visto el expediente instruido á consecuencia de la demanda establecida ante la sección de lo contencioso del Excreo. Consejo de Administración por D. José Francisco tícull en representación de su señora madre D? Rosa A. de gcull de este vecindario por creerse perjudicada en la resolución de Ta Dirección Geuoral de Administración Civil de 12 de Mayo último, que declara comprendidas en el pago de marcas de carruajes públicos las carretas de los Ingenios «Teresa» y «Armonía» de la propiedad de la referida señora D? Rosa A. Scull:
Visto el expediente de referencia instruido en el Gobierno General:
Considerando que la resolución reclamada causa estado y según dice la demandante la agravia en sus derechos:
Considerando que el asunto á que se refiere es de carácter contencioso y de los comprendidos en el apartado «9 del art. 27 del Real de-«reto de 4 de Julio de 1861 sobre organización de los Consejos de Administración en las pro -vincias de Ultramar:
Considerando que la demanda ha sido presentada en el plazo y forma propuesta por el art. 19 del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos señalados en la misma fecha; de conformidad con todo lo consultado por la sección de lo contencioso del Exorno. Consejo de Administración, he tenido á bien declarar admisible la demanda interpuesta por D? llosa A Scull, y en su consecuencia designar al abogado fiscal D. José Agustín Duque de Eeredia, puraque represente en ella ála Administración.
Habana y Enero 17 de 1876.
Jovellar.
terminantemente mandado cumplir y ejecutar por otro de la misma superior Autoridad de fecha 6 de Octubre inmediato.
De acuerdo cou lo informado por la Ins-
Seccion general de Montes y á propuesta del íegociaao de Obras públicas; he acordado desestimar la referida instaucia de D. Pautaleou Varel», quien si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su instancia con arreglo á lo mandado en las disposiciones videntes del ramo, á las cuales debe subordinarse la incoación y tramitación de estos expedientes.
Y se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado y general inteligencia. Habana 19 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Departamento Oriental.—El dia 2 del actual, la guerrilla do Laguna Blanca [Baya ni o], tuyo un oa-cuentro con el enemigo en el punto denominado «Los Puercos», dispersándole v apoderándose de 4. caballos y un arma do fuego, teniendo por nuestra parte un guerrillero herido.
San Juan y persiguiéndole hasta el Callejón de la Pastora le causó 10 bajas y 4 caballos muertos teniendo por nuestra parto alguno de estos heridos.
En la noche fué atacado por el enemigo, el poblado do Lechuzo, siendo rechazado por los Voluntarios que lo guarnecen sin que lograra causar otros
3V
En los reconocimientos practicados por las daños que la quema de 4 ranchos de los mas separa-guerrillas locales de V©guita y Bueyeito desde el-3 dos y dar muerte á 2 prisioneros indefensos.,,
1 "A ’	En la propia noche so acercaron 5 rebeldes 1
SECRETARIA.
Por el Ministerio, de Ultramar, cou fecha 18 de Diciembre último se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue:—Vista la instancia elevada por D Joaquín María Vigily Diaz del Quintana!, en solicitud de auxiliatoria para ejercer la abogacía en la Isla de Cuba, y resultando ser Lgítimo su título de Licenciado en derecho Ó. M. el Rey {q. D. g. j ha tenido á bien conceder á dicho interesado la gracia que solicita.—De Real orden lo traslado 4 V. E. para su conocimiento.»
Y acordado jjor S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana 20 de Euero do 1876.
El Secretario dei Gobierno General.
RafaelRwe.
al 10, hicieron un muerto al enemigo y le ocuparon una acémila, sin novedad por nuestra parte.
El 11 fué invadida la zopa de cultivo de Hol-puin por la parte do la Costa hácia Santa Rosalía, por la partida insurrecta del cabecilla Maceo on número de unos 1000 infantes y200 caballos;, consiguiendo incendiar 12 eásas de guano del las feas retiradas de los poblados doj Potrerillo y Arroyo la
montados al poblado do Palmiray perseguidos por fuerza de guerrillas, fué herido uno de los cinco y se les quitó un caballo y varios efectos.
El 20 incondió el enemigo el Ingenio «Purío» (Sagua) y se llevó parte de la dotación y boyada.
Etiorza do Voluntarios de San Gil al mando del Capitán Pedáneo del mismo punto que iban ousto-
Playa y asesinar 9 Voluntarios, Batido por las fuei'- diando una carreta á Paso Real fué atacada por zas de Ejército, Marina y Voluntartos-qtto	una partida rebelde, causándonos las bajas del ro-
bara, Fray Benito y derlas puntos iemediatos acu- ferido Capitán y 3 Voluntarios muertos y herido
dieron al lugar atacado....por. orden dol Coman- .otro, habiendo el enemigo retirado las suyas que
danto General, fue rechazado el enemigo con nu- «o puedan precisarse.
merosas bajas, obligándolo a 5 de sus muertos!'
dejar sobre el campo.
En vista de la instancia elevada al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Félix Durán vecino de Bahía-Honda en solicitud de permiso para verificar cortas de cáscaras de mangle en dicha jurisdicción;
Resultando que no reúne la expresada ins-tsnaa los requisitos que determinan las disposiciones del decreto del Gobierno General de esta Isla 4e 14 de Junio de 1876, sobre aprovechamientos forestales, aprobado por Real órden de 21 de Setiembre siguiente;
Considerando que se solicita un permito prohibido en absoluto por otro decreto del mismo Gobierno General de 5 de Octubre último y que de acceder 4 esta pretensión se causarían graves perjuicios á los intereses del Estado;
De acuerdo con lo informado por la Inspección General de Montes y á propuesta dei .Negociado de ObraB Públicas; be acordado desestimar Ja precitada instancia de D. Félix Durán, quien, si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su petición con áralo ¿ lo prescrito en las disposiciones vigentes del ramo, á las cuaies debe subordinarse la incoación y tramitación de estos expedientes.
Cuya resolución se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado y general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Cantillo.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de la Audiencia de'la Habana lo siguiente:—Vista la instancia elevada por D. Manuel Froilan Cuervo Valdós y de León, ou solicitud de auxiliatoria para ejercer la abogacía en la Isla de Cuba, y resultando ser legítimo su título de Licenciado en Derecho*, 3. M. el Rey [q. D. g.l ha tenido á bien conceder á dicho interesado la gracia que solicita.—De Real órden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Euero de 1876.
El Secretario del Gobierno General, Rafael Ruiz.
El 13, las fuerzas quo protegen los
trabajos del enemigo un
fuerte San Andres [Cuba] hicieron al prisionero.
Departamento Central.—Los Voluntarios do las Minas, en reconocimientos practicados por la. (¿Salina» en los tres primeros dias de esto mes batieron una pequeña partida enemiga, quitándolo 2 caballos y algunos efectos.
Linea Militar del Jácaro ú Moron.—La columna dol Capitán Fernandez, en reconocimientos por las inmediaciones de Giéotea, encontró el dia 14 del actual una partida euemiga en el Callejón de Moya, la cual dispersó causándola 4 bajas que so los vio retirar; y por nuestra parte hubo un caballo herido.
El 19 se presentaron en el fuerte núm. 5, Norte, dos asiáticos, procedentes del-campo insurrecto.
El 22, lo verificó oh Moron otro insurrecto do la partida de José Gamez, con un remington y 2 caballos.
Comandancia General de SancU-Spíritua,—El Co-
Habana 25 do Enero de 1876.—El Coronel Jefe do E. M. General.-—Sabino Gamir.
Comisarla Regia tlel.illia de Culta.
Para que el Resguardo como agente necesario eu la Administración de las aduanas, cumpla convenientemente su misión, es indispensable que lo3 individuos que le componen no ejerzan eu cargo en un mismo pauto durante uu largo plazo: porque las relaciones que por necesidad contraen en las poblaciones redundan eu perjuicio de los intereses de la Renta, en el momento que la conhanza les obliga á contraer compromisos amistosos.
Jis pues una necesidad reconocida que los aduaneros lo mismo que los Celadores y Preferentes sean relevados periódicamente de sus deslinos y por un corto plazo; pero nunca se ha fijado éste ni se ha. establecido órden para los relevos. Esto se ha hecho siempre al arbitrio de i
El órden para los relevos serán 19 Zaza, Santa Cruz, 39 Gibara, 49 Guantáuamo, 59 Baiaeoi», 09 Manzanillo, 79 Caibarieu, 89 Trinidad, 99 Nuevitas, 10 Sagua, 11 Cuba, 12 Cien-íliegos 18 Cárdenas, 14 Matanzas y 15 Habana.
49	No se admitirá por ningún concepto reclamación sobre el aesti.no que corresponda á cada individuo, como no se halle fundada eu la inexactitud do la techa que haya servido de base para su relevo.
50	Cuando las necesidades del servicio exijan la variación de algún individuo del Resguardo tuera do escalafón, deberá acreditarse la necesidad por medio de expedieute en que se hagan constar los motivos de la resolución.
69 Los individuos del resguardo no podrán bajo ningún pretexto'prestar hervidos agenos á su instituto y
• 7' 9uefJa absolutamente prohibido que los individuos del Resguardo pertenezcan al ; cuerpo de Voluntarios en ningún punto de la Isla.
Habana 20 de Enero de 1876.
Tomás Rodríguez Rubí.
En la Habana en 22 do Enero de 137(1 estando en su despacho el Excmo. Sr. D. Tomás Rodríguez Rubí, Comisario Regio en esta Isla, presento el infrascrito oscribano do Hacienda en esta Capital pareció ante S. E. el Sr. D. Manuel Camaeho Administrador local de Aduanas de esto puerto ó hizo entrega de un paquete envuelto ou un periódico do esta Ciudad, manifestando que en primero del mes actual dia de su santo al llegar á su habitación lo encontró encima del velador, y ni examinar, porque pesaba, su contenido vió que oncorraba unos taba-eos y dos cartuchos que parecían do dinero: quo no teniendo antecedente alguno de aquello quo parecía un obsequio, no viniendo tarjeta ni indicación do clase alguna, ni dando el citado otra noticia quo la de haberle llevado allí un hombro desconocido,
ronel Fortun Qon su columna, en operaciones praeti- los Jefes, y con est© sistema puede atenderse \ a.°£P,üei'10 nevado alti un nombro desconocido, dicadas desdp el día 3 al 13 del actual por «Ytabo.» mas al favoi quo á los interesesde laReuta, á j c!enc 0 1U0 e'a Para el Sr. Camaeho, luzo conversa-«Bozo Azul,» «Cahaiguan,» «Nazareno» y otros pun- ja imparcialidad y á la justicia que debe ser la (¿n o*! ComercianS&" ¿bSSÍ'Cuesla^^rván^’
so dar do ello conocimiento al Excmo. Sr. Comisario
En vista de la instancia elevada al Exorno. 8r. Gobernador General por D. Ramón Benito Alvarez vecino de la Boca de Bahía-Honda en solicitud de permiso para verificar cortas de cás-oara de mangle desde el puerto de Cabañas al del expresado de Bahía-Honda;
Resultando que no reúne la referida instártela los requisitos que determinan las disposiciones del decreto de Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio de 1876 sobre aproveche-aientos forestales, aprobado por R. O. de 21 de Setiembre siguiente;
Considerando que solicita un permiso prohibido en absoluto por otro decreto del propio Gobierno General de 6 de Octubre último, y que de acceder á esta pretensión serían graves los perjuicios que se causarían á los intereses del Estadc;
Do acuerdo con lo informado por la Inspección General de Montes, y á propuesta del Ne- > gociado de O oras Públicae; he acordado desesti- i mar la precitada instancia de D. Ramón Benito 1 y Alvarez, quien, si le conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su petición con los requisitos prevenidos en las disposiciones vigentes del ramo, á las cuales debe sqjetar»e la incoación y tramitación de estos | expedientes.
Cuya resolución se publica en la Gaceta i para conocimiento del recurrente y general inteligencia.
Habana 19 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
En vista de la instancia de D. Paataleon Várele, elevada al Excmo. Sr. Gobernador General por conducto de la Alcaldía Corregimiento de Manzanillo en solicitud de establecer cortas de maderas en los montes de la Demajagua, demarcación de Vicaua de la expresada jurisdicción, pertenecientes á infidentes y por lo tanto administrados por el Estado;
Resultando que no se ha solicitado la con* cesión del aprovechamiento eu el modo y forma prevenidos en el decreto del Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio del año próximo pasado, aprobado por Real órden de 21 de tietiem 1 bre siguiente;
Considerando que el anterior Decreto está
tos, batió diferentes veces al enemigo, causándolo 4 muertos vistos y algunos heridos y qivtándole varias armas de fuego y blaucas y 48 caballos, rescatando también 9 negros quo los insurrectos llevaban presos del ingenio Guayabo Por nuestra parto hubo en toda la operación 2 Oficiales y uno de tropa contusos y G caballos muertos.
Comandancia Militar de Trinidad.—Jja columna dol Batallón de Asturianos en reconocimientos por «Guayabal bajo,» el «Chareón» y otros puntos, batió el dia 12 un grupo de insurrectos, á los cuales quitó 4 caballo i.
El 13, fuerzas del primer Batallou do Ñapóles dispersaron una pequeña partida enemiga en el «Potrero las Canas,» apoderándose do 7 caballos y mulos; sin novedad por nuestra parte.
El 18, el Comandante Illana hizo prisioneras 17 personas en las lomas del Jumento y Éaez.
El 20 fuó muerto por una emboscada del destacamento do «Yeguitas», quo lo guarnecen fuerzas do Asturianos, el Jefe reclutador tío insurrectos eu la zona de Güii-ia do Miranda, José Barceló.
El 21, faerza del mismo batallón batió y dispersó en los montes de Cueto la partida dél cabecilla Agramonte, causándola algunas bajas quo retiró y apoderándose nuestras fuerzas do 8 armáS v varios efectos.
Comandancia General de las Villas.—El dia 13 del actual, la fuerza movilizada á caballo en el partido Cifuentos (Sagua) dió alcancé á una pequeña partida enemiga en «Laberinto», ála que batió y dispersó quitándola 6 caballos.
El mismo dia, la columna dei batallón do León encontró el enemigo en «Plato Palo», al quo batió y persiguió hasta Manaquita, causándole algunas bajas y teniendo por nuestra parte uu herido.
En la nocho, la compañía exploradora del batallón de Cárdenas, por la zrtna de la Encrucijada hácia ol rio de Sagua Ja_ Chica, batió distintas fracciones enemigas, obligándolas á dejar sobre el campo 4 hombres y 3 caballos muertos, mas 4 armamentos y 17 sombreros t idos ensangrentados; teniendo por nuestra parto un soldado muerto, un Oficial herido y 4 caballos muertos.
El 14, el Coronel Camino con fuerza del ltegi miento caballería de la Boina á su mando, parto del batullon do Tarragona y una pieza do Artillaría', batió en las minas de S. .Fernando Ia partida enemiga del cabecilla Rodríguez, dispersándola por seguD-da vez, y apoderándose do 5 caballos, nqa muía y varios ofectos.
EL batallón de Baza, en sus operaciones desde el 8 al 16 por «Mlraflóres», «Mauacás», «Miranda» y
base de la Administración.
Para regularizar este servicio evitándolos inconvenientes expuestos he dispuesto se forme un verdadero escalafón por el órden de lecha eu los destinos de toda la Isla, que servirá de base para hacer los relevos por el órden de las Colecturías y Administraciones.
Otro abaso es necesario corregir: que los individuos del Resguardo no se dediquen como sucede ahora á otro servicio ageno á su iustitu-
Régio tan luego como cstuvieso restablecido de sus dolencias y se encargase del despacho; ycomo ha llegado osa oportunidad, lo habla verificado. En su vista ol Excmo. Sr. Comisario hizo comparecer al Sr. D, José M.4 Nogueras Administrador Central do Aduanas y al Sr,U. Nicasio Suarez Llanos Sccrotario General do la Comisaría y me provino procedieseá abrir el paquete y dar fé de su contenido, así lo hice á presencia do los mencionados Bre?. y resultó sor una pe
7, **	* “	",	I queña caja do cedro de las que sirven para envasar
Muchos pertenecen en la actual i lad al Caer- ¿bacas ála fábrica de ObesoV i-om p» y contenía den
El Exento Sr. Gobernador General por decreto de esta fecha ha tenido á bien disponer se haga cargo de la censura de imprenta el oficial de la Secretaría de esté Gobierno General D. Félix López de Calle.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaee-" ta para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1876.—Béfiel Ruiz
Capitanía Cener.il de la siempre jflel lela de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 13
Real Orden, dando de baja en el ejército al Alférez
D. francisco Macho.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra con fecha 7 de Diciembre último comunica al Excmo.
Sr. Capitán General de esta Isla la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—He dado cuenta al Rey (q. D. g.) de la carta m)m. 990, que Y. E. dirigió á este Ministerio con fecha 6 do Mayo último participando quo encontrándose el .Alférez del Batallón Cazadores do Vergara D. Francisco Macho y Mata, prestando sus servicios en otros pUn[08) destrayó al enemigó varios talleres y concepto de agregado ea el Depos t	„ a rancherías, le hizo 2 muertos y uu prisionero y
cion establecido en la fortaleza de la Cabana, y	-	—	■	.	.
no juzgándose necesaria su contiuuaciou en el mismo, le fuó ordenada su incorporación al Cuerpo en-31 de Enero del año próximo pisado, siéndole reiterada dicha órden cuando después de haber sufrido el reconocimiento facultativo, por virtud de la instancia que teuia pendiente al efecto, fuó declarado en actitud de prestar servicio»; cometiendo ei tooees el expresado oficial no tan solo la grave falta de presentarse en su Cuerpo, eino que, ademao de no justificar su existencia, abaudonó sus banderas viniendo á la Península sin autorización competouto, f cou cuyo motivo ha dispuesto V. E. que el interesado sea dado de baja eu ese Ejército.—Eu su vista y con presencia, de lo manifestado por el Director General de Infantería en escrito de 4 de Setiembre último, 8. M. al propio tiempo que aprueba la determinación de Y. E. ha teuido á bien resolveruue el oficial de que se trata sea dado de baja definitivamente en el Ejército, disponiendo ademas que se publique esta resolución en la Gaceta oficial para que llegando á conocimiento de todas las autoridades civiles y militares no pueda el interesado aparecer en parte alguna con un carácter que ha perdido cou arreglo á ordenanza y oidenes vigentes, quedando no obstante sujeto si so preeentase ó fuere
to.
po de Voluntario-*, y el servicio de muelles y bullía oue está á cargo del Resguardo no puede ser compatible con el que presta el honroso Cuerpo de Voluntarios para la defensa de la Isla. Comprendiéndolo asi, el Excmo. 8r. Gobernador General dispuso eu lo de Junio de 1875 que los empleados de todas clases no pudieran pertenecer al Cuerpo de Voluntarios-; y aunque después se lia autorizado á los que no presian sus servicios en las oficinas para que puedan pertenecer á este Cuerpo: precisamente estoi empleados entro loa cuales está comprendido el Resguardo, por lo mismo que sus cargos no los obligan á asistir á las oheinas, son sus destinos tíemajor vigilancia y requieren por consiguiente la asistencia continua de dia y noche
y i-ompéy i
j tro once tabacos vegueros y dos cartuchos de papel
i gruesos do envolver y dentro douno doellos 47 onzas Üo oro del cuño español y 3 dol mexicano, y dentro del otro 48 onzas dol cuño español y 2 del mexicano forman'*o una totalidad de cion onzas do oro. El Excmo Sr. Comisario inquirió del Sr. Camaeho si toma algún antecedente respecto á quien pudiera haberlo enviado ose paquete y que quería so hiciese do él, y como contestase que no lo tenía y quo dosoa-ba se aplicase á algún objeto piadoso, S. E. preguntó que establecimiento piadoso podrían necesitar mas do un socorro de esa naturaleza so indicaron los hospitales, la casa de Beneficencia y especialmente los inutilizados on Campaña, S. É. entonces Donando ol deseo del Sr. Camaeho so sirvió acordar que so aplicase á socorros do inutilizados on Campaña, oon cuyo fin so remitieron así el dinero como
eu sus puestos: razou por laque bou de todo j íes tabacos ai lllmo. Sr. Brosidonto del Casino E-
puuto incompatibles oon todo otro servicio
Fundado en las consideraciones expuestas y de conformidad con lo propuesto por la Administración Central de Aduanas lie dispuesto: 19 Que se forme un riguroso escalofou de lo8'Celadoree, preferentes y aduaneros por el órden.de su antigüedad en loa diferentes destinos -que ocupan én el dia.
29 Que los relevos so hagan cada año empezando por el actual; ocupando Ion mas antiguos del escalafón los puestos que daban relevarse en las Colecturías, y sucesivamente se se-seguirá hasta llegar á la última administración.
■ pañol do esta Capital, que so extienda la presento • acta para constancia; dándose do ello al Sr. Cama-eho copia y reservándola en la Secretaría General, firmando S E. con los demás Sres. ante mí ol Escribano de Hacienda do que doy fé—-Tomás Rodríguez Rubí.—-Manuol Camaeho.—-Nicasio Suarez Llanos.—-José María Noguera.^-Ldo. Luis Rodríguez, Escribano do Hacienda.
Lo que db órden dol Excmó. Si*. Comisario Regio se publica en la Gaceta para conocimiento del público y do la persona incógnita quo ha hecho la remesa.
Habana 22 de Enero de 1870.-— El Secretarlo Nicasio 8. Llanos.
recogió 9 mugeres y niños quo se hallaban con éi, no habiendo tenido novedad por'nuestra parte.
El 16, una partida insurrecta incendió el ingenio «Flor do Cuba» (Ságuaj el cual se Hallaba sin fuerza armada por haberla juzgado innecesaria su dueño.
La columna dol Coronel Bonilla eu sus operaciones del 9 al 15 por la' zona do Yaguaramas so
tiroteó varias veces con el enemigo,, quitándolo 7	...	,
caballos y 2 montura9;' sin novedad por nuestra Al Ejército en plaza por haberes do Setiembre parto. ,
El 16, el Coronel Camino con su columna atacó una prefactura que el enemigo tenia en la Yagua, huyendo los insurrectos que la ocupaban, dejando eu poder de la colunna una mugor, 6 aima§, 3 caballos, 3 monturas, muchos efectos de ropa y algunas mochas.
El 17, fuorzas de caballería' de Borbon, batieron en «Gavajon» una partida, enemiga, dispensándola después do hora y media de fuégo, dejando' en la huida 2 de sus muertos,, mas 2 caballos y varios efectos de ropa y ten’ondo por nuestra parte un Caballo hsrido.
E118, dió fuego el enemigo á algunos cañaverales del Ingenio Conchita, siendo sofocado por fuerza de León que acudieron desdo ArimaO.
El vapor «Ceballós» do la Empresa de IOS Sres.
Acebal y Diez, que navega por el rip Datnují, fuó sorprendido por una partida insurrecta' en el müe-
SEGÜNDA SECCION.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación ele loa pagos verificados en e3ta fecha por la Tesorería Central de Hacienda - en virtud de órden del Excmo. Sr. Gobernador General.
lie del poblado «Rodas» prendiéndolo fuego, el cual
_	_______ -	.	pudo apagarse autos de tomar incremento, y.recha-
habido á la responsabilidad en que por su oouduc- j zado ol enemigo huyó á la desvandada sin poderlo ta haya podido incurrir.-—De Real Ofdcn lo di- dar alcance, go á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1876.
El Brigadier Jefe de E. M.
Sabino Gamir.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto de los partes oficiales recibidos en esto Centro dosde el 15 al 25 del mes actual, referentes á las operaciones militares practicada» en lo» diversos departamentos de esta isla. 4
El 19 fué atacado el Ingenio -Manzanares (Sagua) por una partida insurrecta do tutos 40 hombres, incendiando algunos cañaverales. Lá fuerza que guarnecía la finca rechazó al onerttigp después dé' un corto tiroteo causándoles dos muertos vistos; sin novedad por nuestra parto.
En la noche del mismo dia, una pequeña partida enemiga incendió el almacén vacio y muelle de madera del Ingenio Ángdles, situado en la línea férrea de Sitiecito á Encrucijada, yendp después , a! Batey, de donde fuó rechazado enseguida por la fuerza de Borimn que lo guarnece, sin novedad.
En igual fecha, un Escuadrón del Príncipe mandado por el Uapitan Márquez, encontró al ene-mingo en número de 70 montados en la Zona-do
A la Marina
A Telégrafos por efectos suministrados..........
Fomento haberos do Setiembre....................
Réditos de censos.......... i...................
Pagas do marchas................................
Id >m para la sección segunda Gracia y Justicia.
Idem para la idem 4. a..........................
Idem para la ídem 6.............................
d u	'
Oro.
I
íooon
137
59489
69627
50
65
15
B. Banco. 69431 i 90
4499!
19693!
35
61
3459
659
622
138366
58
80
20
44
Habana 21 de Enero do 1876.—El Tesorero Central.—.7. Fernandez Neyra.
Ordenación gi a ti al «le pagos.
Pagos que deberán efectuarse el M'éreoles 26 de Anero de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Oro.
Plata. B. de Banco
A la sección 3.85 Guerra..........................................
A la soccion 5.55 Marina.................. .............i...........
Clases pasivas residentes en la Península por Julio y Agosto.......
Tral. eclesiástico, haberes do Setiembre............................
Servicio do comuoicacioncon los faros de la jurisdicción de Cárdenas
sres. Soto y comp. contratistas de ferretería para la Marina........
Vapores correos de las Antillas....................................
Son posos-..........: 110000
95000 10000		5000 				
				5000 1150 J455 10000 20000	
					25 20
					
5000					
					
110000		5000		37605	45
					
Pagos,
Habana 25 de Enero de 1876.—Do orden del Excmo. Sr. Comisario Régio,—El Ordenador General do Manuel de Pereda,