

aszsx&ti&ä**
■n «l> I 11 -

KST A DO del Tesoro del dia 20 de Junio de 1S76.
e
*2
>-*
&0
C
Existencia del día 19—
Local de líenlas......
Jdem do Aduanas........
Coutribucion del 21 p. <
Bienes del Estado.....
i Opekaciones üeu Tesoro.
, Depósitos judiciales... Fianzas por Hacienda
Fianzas por Marina.......
Reiul? al crédito de Cmp? Resto de Libramiento.
; Oro		Plata.		Billetes «l«-l Banco.	
r Posos. 1 .*?■ !	Cts.	Pesos. ’	Cts.	Pesos. 1	Ct 8. i
168351!	22	554	81	49210S	(>5
2998)	39	59	24	5029	.-60
6(d457 		25	3o3	69		r 501’
						7948	
! 4651	17	...... ...			I
				24	
.••••••••						:			1
.Idem ; Tej«>ro.
Acciones.
Pesos. iCts. Posos.
47000
20526
Remetas de Depositarías..1 1047501
«Payares realizados.....
1306 í
90
72
4f
TOTAL ....
PAGES...
Existencia para el dia 21.
.....371952
.....i ¡182445
489506
10
92
18

947
4286
8529
951 40
....547515
Ct?.
Pagares.
¡RE-AjhlZ ABL ES:_____
Oro. I Billetes.
EN EJECUCION.
50
7000 ......
5071	17
i
74
947 i 74
529993
321028
208965
12
15
47000
....U
Pesos, i ct?.
410229
77
Pesos. ¡ 166729
Cts.
5590151 50
•17000;..... 559015
50


.1.
Oro.		Billet	' OB.
Peso?.	Cts.	Pesos.	Cts.
125508	95	275126	21 	
						::::::
Bono«.
Pesos.
410229
1306
408923
77 166729 4öl....
32466729
10
i
125508
95 275126 ....; 6071
10
125508i 95
270055
21
17
04
1500 .
nsooi.
811200
811200
	1 Doch montos 1		Títulos			- i
a#	i formalizar.		ie la deuda		TOTAL.	
Cts. j	Pesos. :	Ct8. ¡	* Ì Pesos. '	Ots. Ì	Peso?. |(	&.
	482408	63	584001	...¡.I	3572127	84
	« ..........				I			7997)28	
						69(90	94
							i			7913	50
				!		J		46511	17
					24	
					1500	...
							23000	
							4286	95
				......	29056	30
			...			1117-50	72
											6377 * •	62
	482403	63	58 400		3888506	27
						......	509851	66
	1 482403	63	58400	_*		1 3328654	61
' Mamo y emplazo A D. Eusebio Rodríguez Cabello Con tador de fragata suspenso de empleo para que on »>1 término «e nueve dias A contar de esta fecha «e ore en (o en el cañonero Caulo con objeto de prestir una si* (duración.—Habana ?» 4o Mayo de 1s7m._k[ pL1T José Guerra yM acias.-Por Su mandato, J. ranc sco Rodríguez Trujillo.
Cv. cn anca M<nh d.	*»<•;>,Y y Capitana de
p ierio de la Habana.
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
..	. f Metálico...
En efccUvo|BilletüS
En otra clase de papel...
		Total.	
190453	92		
¡ 255965	15	446419	07
|| 971216	41		
1 1911019	J3_	2882235	54
		3328654	61
Habana 20 de Junio 1876.—Hi Tesorero Centra1, L. de Sa/redo.
Aprobado por el Excmo. tór. C«pitau General en el día de ayer el pliego de condiciones para contratar la limpieza de La» letrinas y t ozos negros de todos los lucí tes y edificios «iili-larcs de e¡ta plaza dependiente del ramo de Guerra, el Excmo. tír. Intendente de-este Ejér cito lia dispuesto que la subasta se verifique en igra oficina bajo su presidencia el lunes 26 de! róximo Junio á las doce dei dia bajo
Negociado de Quintos.
Ignorándose el paradero del mozo A i" tomo Bustiílo Sánchez, hijo do Francisco y Petra, reclamado como quinto sin ex¡ resimi de numero y téiie por el Ayuntamiento ele Barquera, se le couvoea por este medio, para que dentro del im-prorogable plaz > de 30 días á contar desde la -dieíto fecha se presente á mi autoridad, para responder
’	'	el articulo 30 de
próximo dumo a	—— —----------¿
d« condiciones y modelo de proposiciones que ¡ de su suerte según O dispone mi publica en la Gaceta oficial y so halla, de ma- la Rea! orden de 21 de Jumo de 186r. niliesto en esta oficina á lloras hábiles.	| Hnimua -.0 de Junio do 18r >. El
Habana 24 de Max,, de 1876.— K1 Comisa- dor, Moreno.
Gorregi-
rio do Guerra de 1? clase tóeeretsrio, Agustín] Va n- Batan btrghe.
Pliego de condiciones con sujeción si cutí fia de contratarse en publiia subasta, la limpieza d« las letrinas y pozos negros de todos les fuertes y edificios militares dependiente* del ramo de Guerra que existen en esta plaza. ¡Se publicó el 20 del corriente.
Audiencia 'Pretorial de is Habana.
Set r» taris.
Circular.—Dada cuenta al Tribunal Pleno de esta Audieticia, con una a coi dada de tí. A. el Tribunal Supremo de Justicia de 22 de Abril último, relativa a las listas de causas criminales pendientes, fenecidas v pendientes de ejecución eu los Juzgados de primera instancia de este Territorio, correspondiente a! 2.° semestre de 1873, se ha servido disponer S. E. de couíormi-d con el limo. Sr. Fiscal, se dirija circu-
D. Qárl.iB Gómez, hi solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para abrir uu establo'dé coches de lujo, en la callo del Obispo número 37.
Ló qué se anuncia por medio de la Gaceta oficia! á fin de que las personas que se crean per judicadai puedan pre-entar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho diasá con'ar desde la, lecha do esta convocatoria.
.Habana 19 de Mayo <ie 1876>—José Alcreno.
D. Auguslo Christiuus, lia solicitado permiso ole esta Alcaldía üor«egimiui,to para abrir un establecimiento para la coustruc :iou y composición üv carruajes, cu la calle de San Miguel número 218.	.
Lo q\e se anuncia por medio de la Gaceta oficial, ¡ida de que Le personas que se crean perjudicadas puedan pres' atar sus reclamación es en la tíe .-retarla d® este Corregimiento eu el pre-
Obiepo, el Excmo. Sr. Alcalde Corrogidor Presó neute con rousulfa de la comisión de Policía Urbana, ha dispuesto, eu el respe ;tivo expediente, »e anuncie en la Gaceta oficial, para que, dentro del plazo de ocho dias, concurran por medio de instancias, los que se consideren perjudicados con la citada construcción, á aducir las razóla* que tengan para oponerse á ello; bien entendido que finalizado «1 expresado plaz > se proveerá la petición del interesado con sujeción á las prescripciones de ley.
Y por mandado da S. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta, en la liaban » á 29 de Mayo de 1876.—El Secretario, llamón de Echavctrna.
Sin efecto por falta delicitadores los remates anunciados para el dia de hoy do los suministros de efectos d ef-.rreteria, caí y esquí facían es para el ramo de Obras Municipales; el de aceité para faroles de serenos y puesto de frutal establecidos en los fosos del establecimiento citado; el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido resolver vuelva á anunciarse que las referidas subastas tendrán lugar nuevamente el dia 21 del actual, á la una, enlaSala Consistorial,ante la Co-misio.i respectiva y con arreglo á les pliegvs de condiciones ya publicados.
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace públ co para conocimiento de quienes interese.
llábana Junio 14 ile 1876.—El Secretario, llamón de Echaoarría.
da-----	-	,,	--- - -0.—»- ;r
lar á todos los Jámeos de piimera instancia; ejso término de ocho dias, á tont*r desde la fe-del Territorio previniéndoles que en lo sucesivo ; chft (je e¿ta COnvotat iría.
sin excusa ó pretexto alguno y bajo su mas es i Habana 17 de Junio de 1876.- Juan desé trecha responsabilidad, cuiden de remitir á esta t ¡\¡orer¡0%
Superioridad las listas semestrales de causas, j	---
pendientes y fenecidas dentro de los términos; D. Cristóbal Fernandez Casariego, y D. Fran-ilispuestos, ó sea dentro precisamente de los me-! cisco Javier San Pedro han solicitado permiso de
ses de Enero y Julio de cada año, cuidando también de que cu la numeraciou de las causas, en la forma y manera de llenar las casillas y eu uua palabra, en la confección de las listas meu-
estaAicaldia Corregimiento para abrir un establo de carruaje» de aiqttüer de lujo en la calle del Obispo númiro 16
Lo que se anaüít-áa por medio de la Caceta ¡
clonadas, se observen el orden cronológico y se oficial á fin dé que, las personas que se crean ajusten en todo puntual y rigurosamente á los perjudicadas puedan pi escurar sus reclamado . _ modelos que les fueron remitidos con la circf<- nes en la Secretaría de este Corregimiento en el del seno del Exorno. Ayuntamiento en cumplí-
r<« • i	i ( ¿azi 1 T I' . 1 . lOftf	•	>	•	i	1	» •	r	t 1 I m i 4. \ . I vv í n A > I i n v-. > > i.\	l n n nfí • m 1 . »	a1
Eu cumplimient) de un acuerdo del Excmo. Ayuntamiento, lia dispuesto el limo. Sr. Altai de Corregidor Piendentó se haga saber por esto medio á loe Síndicos de ios gremios que á continuación se expresan, que no han formado aun los repartos respectivos, sin embargo de estar próximo á term nur el actual año económico á que corresponden el deber en que se encuentran de verificarlos dentro Gel plazo do cinco dias á contar desde la lecha de la publicación y euti egar-los en dicha Secretaría; en concepto que los que quedaren per>die»ites «lo formará una comisión
lar deeste Tribunal de 29 do Julio de 1875
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana 14 de Junio do 1876.—El Secretario de Gobierno, Miguel Garló.
Sr. Juez de lí Instancia de........
i irliuinioiisCi'ac lgt aera «le Loterías
LosSres. que hayan entregado instancias en solicitud do Administraciones subalternas del ramo, se presentarán al J(.fe del miemo, que sus cribe, para enterarles de uu asunto que les con cierue.
Habana 19 de Junio de 1876.—Balados
Obispado de la Habana.
Sede vacante.— Secretaria.
Habiendo fallecido el limo. Sr. Dr. D. Apolinar Serrano,y Diez [Q. E.P.D.}diguíñmo Obispo que fué de esta Diócesis; y resultando por ta- to vacante esta Silla Episcopal, el limo. Cabildo Catedral, en uso de su* facultades y en Sesión Oanóaica eoli brada ayer, tuvo ábien eleni- y nominar Vicario Capitular Gobernador de ................ ’ Sr. Ldo. D. 6e-
preoiso término de ocho días, ¡i contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Junio de 1876.—Juan Jostí Moreno.
H. Severino de la Vega, lia solicitado per miso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer un tren de coches de alquiler en la calle de las Lagunas entre Escobar y Gervasio, solar conocido por La liazabal.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceti oficial á fin de, que, las personas que , se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento en el ¡ recreo.término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 10 de Junio de 1876—Moreno.
D. Juan M. Zamalacarregui y D. Beruar-
mieuto de lo que dispone eu su artículo 20 el decreto orgánico, del Gobierno General» de 20 do Diciembre de 1855, en cuyo caso quedan obligados todos los individuos clasificado» al pago do la cuota que se le asigne á cada uno, sin lu-
gar a queja m íechimecion
de niuguna especie.
frutas.—Agilites
Gremios que se citan Carnieeiíis.—Puestos de de negocios de aduanas y forro-carriles.—Ferreterías no importadoras.—Tienda de ropa siu sat-trería.—Trenes de lavar ropa.—NepoJautes de ganado.™Conedorea de número.—Id. no ano-tariedoe.—Casa de baños.-Confiterías con tepes tería» y sin tila.—Tonelerías.—Máquinas de coser.,
Lo que para conocimiento de los referidos
Síndicos y gremios se publica en la Gaceta ofi-
,	., icialy demas periódicos diarios, por el término
dtno üuarez, han sohcitado permiso de esta Al- i	,	. 1 - „	’ 1	v
t	1	.	.	.	expresado de cinco días.
caldia Corregimiento para matricular la marca J 1 .... 1í( , r„ •	, 1Q-,.	L,, ,,
Habana 13 de J utno de 1876.— El Secreta
Fía

Don Angel Bonito María y Ratiegul Teniente de Na vio de la Armada, fiscal delegado da la misma Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á femando Vlonatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad trinu-'unte que fué del vapor español «Diego» para qíie dentro do nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía ¿i descargarse de la culpa que le re-ulta eu causa (pie s* le sigue por deserción del meu-iionado buque; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua Mayo K5 de 187(1.— Angel Benito María.—Por su mandado Rifad Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo a los Individuos quo á continuación se expresan para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezcan eu esta dependencia á descargarse de la culpa que íes resulta eu causa que se les sigue por deserción de la barca española «María » seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adminis-trará cumplida justicia. Pedro l'ousa, hijo de José y do Juana, natural de Manila, de treinta y seis años do edad y matriculado de esta provincia. Francisco Ii0. renzo Vila, natural dé Lastrada provincia de Pontevedra y (le quince años de e.fiul.—Habana Mayo 13 de 1876 —Angel Benito Muría.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por oí. presente anunció se convoca á los dueños 0 consignatarios do la gole.a española n iufraga «Engracia» para que dentro ue nuevo días contados desde esta fecha se presenten en esta fiscalía para enterarlos de un asunto que le.» omieierne.— Habana y Mavo ?0 (le 1876.—Angel Benito María.-POr su man,lado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado on eRa, Capitanía de Puerto un bote como de buque de travesía que fué recogido por el patrón de la goleta «María» por Haberío encontrado ü pique á su salida por la boca Je] puerto de Matanza» el dos de febrero del corriente utío cuya embarcación se lia marcado con la N. y tiene '«u siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve piiV/p. das. Manga de construocion/sels. Puntal dos con eúu. tro. He dispuesto quo por este medio y on treinta »iü-meros dé las periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo íl fin do que ]a persona quo se crea con derecho & dicha embarcación ocurra á..d> aucirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido so procederá conforme lo previene el artículo 208 de la instrucción vigente.—Habana Mavo 18 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Encontrándose cu esta Capitanía de Puerto uu bofe que fué remitido por la fragata de guerra «Arapiles» por haber o encontrado abandonado, cuya embarcación se llalla marcada con la M. y mide las dimensiones siguientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin folio y á media vida; he dispuesto que por este medio y en treinta números consecutivos do los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el réferido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro del término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá J conforme lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Aiigel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ' llamo y emplazo al extrang-ro George Frailéis, natural
A la vez es indudable quo los esclavos pro cedontes de aquello» Depaiuentis no pueden h i ber salido de allí sin los documento» de policía conducentes, cuya, exactitud tampoco puede com probarse por las dificultades antedicha?, resul tundo de todo la necesidad de tomar una providencia que á la vez que simplifique la ultima ciou del padrón permita conocer la actual sitúa donde los esclavos que fueron comprendidos'en el padrón de 1871 y salvar los abasos á que ! confusión actual pudiera dar lnaar.
En virtud pues de todo lo expuesto, esta Junta Central, en uso délas atribuciones que le confiere el artículo 16 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 en su» incisos ló, 2'? y 41? hi acordado:
1. ° Antes delló de Setiembre del présente
año, las Juntes jurisdiccionales formarán un esta- _	_	____
do en que se comprendan individualmente todos 1 <1u Inglaterra casado, de veinte y dos anos do edad y ,	4	1 ,	, .	..	,	,	, i marinero, para que dentro de nueve días contados des-
loa esclavo.» que, estando macutos en e! padrón do ! de esta fecha comparezca en esta dependencia a denla jurisdicción cerrado en 15 do Eneró de 1871, j cargarse de la culpa que le resuda eu causa que se le hayan fido traslada-los á otra, especificando loa ¡ sigue por deserción del vapor español Emiliano: segu-
¡Li___	,,,	..	:	f , i, , i ?o de que m así lo hiciere se le oirá y administrará cum-
uombres de su dueños y puntos para donde^se } pliUiv justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel ¿ie-
hayan tacado los pases do ios esclevoi, y si traslación se hubiese verificado por haber sitió enajenados, se expresará el nombre , dé! nuevo dueño y la clase de ob’i 'ación en virtud de la cual se hubiere verificado el trasjaVo.
2.° Para la misma fecha, formarán la» jurisdiccionales otro estado en quo se comprendan también individualmente, todos lo» esclavos que hayan ingresado en la jurisdicción ¿oh posterioridad al 15 de Enero de 1871, con los nombres de sus dueños y di mas detalles que te cons’gnun eri el artículo anterior.
3. ° Para la formación de los e»tados que se previenen en los artículos anteriores, se fijarán al público desde el 30 presenteme.» do Tunio hasta el 30 del mee de Agósfo siguiente, las lista de los esclavos á que so refieren, á fin de que los poseedores que tengan que hacer a'-guna rtc'iim icion puedan verificarlo con entero conocimiento do su situación.
4.	° El 15 de Setiembre remitirán las jurisdiccionales á esta Central para lós efectos, legales correspondiente» los referidos estados, debidamente autorizados y udjutáudoh s las reclama ciones que se hubiesen hecho y loa comprobantes que las hubiesen acompañado.
5.	° Como hasta e! preséntese ha olner-do que en mucha» jurisdiccionales pe doíeuida de uua maneta lastimosa el cumplimiento dejas proscripciones, que respecto á estadís’ica dicta esta Central én uso de sus superiores atribuciones, para que no pueda alegarte ignorancia y con objeto de que cese una falta que tan per-
alto María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
: llamo jf.ejnplazo á Guillermo \ ¡llar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'na, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu'adu y tripulante dei Bergantín ( spafiol «Juliana» para que dentro del térmiuo de ; treinta (lias contados aesje esta fecha comparezca ea ¡ esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencipna-: do buque; seguio de que si así lo hiciere se lo oirá v administrará cumplí Injusticia.- Habaua Abril 11 de1S7ü. i — Francisco Dueñas. —Por su maudado, Rafael Muñoz.
I Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor, lie dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque á José García Alvnrez, hijo de Pe-i dro y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, de diez y siete años de edad y á Ramón García Fernau-- dez, de Josó y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de e tad y jornalero para quo dentro de nueve dias contados desde e-ta fecha se presenten eu este juzgado á fin de que tenga efecto uu acto dejusti-; cía en causa seguida por hurto; apercibidos que de no i verificarlo se les declarará eu rebeldía teniéndose po ! bastante tus estrados del tribunal para notificarle» la» providencias queso dictaren.—Habana Junio 7 de 1S70. —Martines.—Por mandado de S Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta d 1 Sr. Asesor, he dispuesto que por esta mi tercera carta do e doto y pregón, se convoque á D. Antonio García, hijo de Francisco y María Alonso, natural de Cádiz, casado, (le veinte y cinco años de edad para, que don tro de quinto dia contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un aelo de justicia encausa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias (jue se dictaren.—Habana Junio 7 de i870.—Martinez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
judicial ea al servicio público; se pi eviene que se El Ayudante Militar d e Marina del distrito v Tr exigirá la mas estrecha resooireabilida l a lo» ; de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal
ésta Diócesis, Sede vacante, ai hastian Pardo Martin, y como
s...— para
de tabacos titulada la, Madama, para el uso de su fábrica establecida en la calle do San Nicolás uúin. 128.
Lo que sé anuncia por medio de la. Gacela
rio.- -llamón de Echavarr'xa.
Vacante uua plaza de practicante en la Ca-
6.
tado ese nombramiento, y tomado posesión se fia servido resolver, se anuncie en tres números consecutivo» de Ja Gaceta oficial para general inteligencia y demas efectos, en el concepto de que el que suscribe ha sido nombrado portó tí. para el desempeño de la tó«cretaría de este Obispado, Sede vacante.
Y á los fines indicados ¡i! ro el presente.
Habana 21 de Junio de 1876.—1. Toribio Al artin.
Alcaidía i on egimieuto.
En consulta elevada por este Correg misuto id Excmo. tír. Gobernador General sobrjt] solo debía expedirse licencia jara la reventa de billetes (le ¡os inutilizuooa física mentí y personas mayores de 60 años, como lo determinábala disposición del Gobierno buperior Civil de 21 de Noviembre de 18.55, o si las daba á todo el que la solicitase pata facilitar de ese modo ¡a major salida de billetes con beneficio clel Tesoro público; ha acordado S. E. que declarada la reventa de los mismos como una industria cual quiera,dedo individuo quedaba facultado para su expendio llenando preonumente la formula establecida de obtener previamente la competente licencia de la autoridad loeil, sin cuyo requisito no podrá nadie ejercerla bajo la multa que tenga á bien imponer este Corregimiento.
Lo que se anuncia por este medio para que todo el que expenda billetes de la Real Loteiía y no tenga la correspondiente licenciase provea de ella dentro clel plazo de diez dias á conlar íltsdo esta fecha, cuya vigilancia queda recomendada á iodos los funcionarios de policía.
Habana 19 de Junio de 1876.—Juan José Moreno.
' i
.fio [). hP- 1	AJsJ t UC ftVá «AJLLUIl	»Mil LLIUcILU l i	. VjratH4lií/ ¿ r _ .Q _ Q ^	i , n n TV *	*	r
uu. u. d« . i	q ~ ■ ,	I sa de tóocoiro del 7. Distuco ñor rase á otio
havu acer - oficial, a fin de que los dueño® de marcas pue- I	, ,	,	.	,4 L . ,	, ,
naja actq	’	, 1	~	,	.4 , < destino del que a servia, « l ino. 8r. A calde
Trozo »1 de
que descuiden en .o mas miaimoel cumplimiento j En usó «le la» facultades quo me conceden la» Or-de las prescripciones dictada» eu. el presento i denanzas de la Armada por el presente cito, llamo y acuerdo, cuyo cumplimiento so ha de llevar á emplazo por primér .edicto y pregón al ex aduanero
J	'......... carlista Agustín Sai» Martin de S. Pedro Abanto qw«
marchó á las posesiou-s ultramarinas para que dentro' del término de sesenta días á contar desde la lecha l1u la inserción (le este edicto se presente en esta FDcali»
cabo sin excusa ni dilación alguna.
Habana 2 de Junio de ló76.—P. A. de iu J. C.—El Vice-Presidente, Francisco L. Ibañez. — ¿i Secreta ri >, Ignacio L. Jar rogona.
dan examinar lo* diseños de ia que se pret«nde matriculai; y ei que se crea con derecho á opc-nerí-e presentar sus reclamuciono» on la «Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez dius, á contar desde la fecha «le esta convocatoria.
Habana Junio 9 de 1876.—Moreno.
Excu»o. Ay imtauiieaio.
Secretaría.
No habiendo'tenido efecto por falta de íic.i-taciorcB li s remates anunciados para el. dia J4 de'! aeu'ial del atrendamionto de ios talleres de carpintería y zapatería de! Asiio do tí. José y eide ios suministro», de .teche de vaca, aves, paa y panetela, carbón y leña, ropa y huevos al Hospital de tí. Felipe y ¡Santiago, y del arrendamiento dei edificio «le la Pescadería y dei arbi trio marca de carruajes en esta Ciudad, el Bino, tír. Alcalde Coi regidor, Presidente, se ha servido señalar de nuevo para la subasta el dia 28 del actual A la una de L tarde eu la tóala Capitular ante la Comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de orden de tó. tó. I. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 20 de J876.—llamón de Ichavarría.
Véanse los [diegos do condicione* publicados en la Gaceta los dñs 7, 16 y 18 do Muyo último y 4 y 8 dei actual.
So'ieitada licencia porD. Federico Márquez para construir un horno j ara confeccionar dulces « n la casa número sesenta y cinco calle del
; destino dei que la servía, ci llíno. Sr. Alcalde ' Corregidor, Presidente, fia dispuesto en cumplí miento «leí artículo 49 del Reglamento vigente se anuncia ai público paro que los usjv rautas á la expresada plaza ocurran coi su» solicitudes á la Secretaría municipal eu el término de 30 dias.
Lo que de órden «le tí. Sría. Ilustríí’ma *e publica par» geaeral conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1876.—llamón de Echa o arria
Junta Central Protecio-n i!<! Libertos «le ¡a Isla «le Cu ha.
Entre loi muchos trastornos que lia ocasionado la inicua rebelión de Yara, no es el menor la confusión que ha producido en los padrones de esclavos, la numerosa traslación <¡uo de ello3 lia habido de las jurisdicciones, en que sembraba la ruina y la desolación, á aquellas otras, á qué no pudieron alcanzar sus estragos.
Así es que, la mayor { arte de los esclavos que iueroa inscritos en los padrones do los De-parlamentos Central y Oriental en ¡03 años do 1867 y 1871, han pasado á la parte Occidental de Ja Isla endeude hoy en dia se hallan.
Las mismas causas que lian motivado la traslación, han producido Ja «iiiicultad en las «omuuicaciones y con ella la imposibilidad do acudir los actuales poseedores de los esclavos procedentes de los Departamentos Central y Oriental, dentro del término fijado en el edicto publicado por esta Central con fecha 26 de Febrero último, para la ultimación del p»drou general, á lo» puntos eu donde radican los [ladrones en que los esclavos debieron ser inscritos [tara examinar si en ellos bo encuentran efectivamente lo» que poseen.
TEUCKíiA SECCION.
Instituto Provincial d$ Segunda Enseñanza.
Secretaría,
De orden del Sr. Director se hace.saber que queda prerogado el pago del segundo plazo de la matrícula del presente curso de 1875 á 1876, según se determina eu la primera .paite del artículo 129 del Reglamentó de EMttb’eci miento» de segunda enseñanza de esta Isla.
Habaua 13 de Junio de 1876. — Dr. Paulino Atcarez Agutñga.
Gobierno Militar «fe la Hr.bana.
Por eAe primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rancho cobrador que era últimamente de la casa contratista «le víveres para el Ejército de las V.-lla» Sain r.i Bpfritus y linea militar del Júearó, fie Jos Srts. Barahoua Domenech y compañía para que on el término fie treinta «lias costado» desde esta í’ech a se Presente ante esta fiscalía calle ue Cuba pabellones de ia Maestranza, á «loscúrgarsé.de ia culpa quo le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas en 01 suministro «le raciones para dicho Ejército-apercibido que fie n > verificar'o se declarará en rebeldía y se sentenciará ea Couei-jo de guerra,—Habana 10 rio Junio d 1876.—Adolfo Salinas.—Por mandato do b. Sría., Miguel Miera.
I
á responder á los cargos que contra él remitan en tí sumaria que me liado instruyendo por la snstmeion de Jos electos de s Ivamento dol buque náufrago «Do« j Amigos» entre ellos una cadena con su ancla que tenía , i depositados eu el pueblo de 8. Julián de Müzquiz el i Alcalde D. Cosme Echevarría el mes «ie febrero «le ! mil ochocientos setenta y cinuo los cuales con motivo ¡ de estar ese pais ocupa«lo por ios carlistas no so pudie-í ron trasladar A ( astro á su debido tiempo é impidiéndolo el referido Agustiu «San Martin como encargado de Ja fuerza de aduaneros que allí había para luego lie- .
; várselos y venderlos; apercibiéndole que si no conipa-i reeieso dentro del términ* señalado le parará el perjuicio que lmya lugar.—Castro Urdíales á 2» lliaa'le Abril fie 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la pre-¡ sente. — Habana .Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz. . ,
Maestranza fie Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo proveerse uua plaza de peón do confianza, dotada con el haber diado de un peso setenta y cinco centavos eu oro, que resul'a Tacan le en ‘»te establecimiento por pase á otro destino del que la desempeñaba, se hace pú- lico, ,« fiijple que, los que la deseen ocu-' par presenten sus instancias en esta «»ficina dentro ,!o treinta (lias contados desde la fecha fie «jste anunció, advertidos de que las solicitudes han de dirigirse »1 Excmo. Sr. General Sub-lupector del departamento, acompañadas «le copia certificada do ia» licencia* absoluta» de los interesados, y que el órden que so observará para adjudicar la vacante, será sargentos ó cabos II-: ce 11 ciad o», de Artillería, Ingenieros y demás armas uel Ejército, que no tengan notas desfavorables.—Habana , 17 fie Junio de 187G.—El Oficial i?, (.Secretario. Marinno Navarro.
Don Santos Cortina y Granja Capitán graduado Teniente de Infantería y Auxiliar del Dep.»sito fie Transeúntes de esta plaza. *	r
Habiéndose fugado de uuodelo» calabozos del cas-	------»--------
tillo de la Caban«. el día 6 fie Noviembre último el tacion á cuantos interese la construcción fie esas proa-quinto detenido Joaquín Díaz Róvuelta A ciuiou ñor ‘las Pai-a úue en el término de ló dios yá ooutar desdo este delito estoy sumariando v usando «ie la	>a fecha de la publicación de este anuncio Dresanteu
Brigada Sanitaria de la Isla de Cuba. Necesitándose adquirir 801 alfousina* ó igual número de pantalones, camisas, calzoncillos, zapato» y sombreros s» convoca á primera, pública y formal liei-
estoy sumariamlo y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede en esto» casos A ios Oficiales del Ejército. Por ei presente llamo, cito v emplazo por este tercero y último edicto á dicho Joaquín Díaz Revuelta señaiánfioie la guardia de prevención del castillo del Príncipe (le esti capital donde deberá presentarse personalmente dentro del térmiuo do 10 dias «pie se cuentan desde el «le la fecha á dar sus «lesearlo»' y uo no comparecer eu el referido plazo so seguirá lá causa y se sentenciará e n rebeldía por él Consejo de guerra.-Campamento del PríucRe 4 de Junio de 1876 t r...»,1,0 __ Por SU maudato, Gabriel Perez.
publicación de este anuncio presente sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego «1« condiciones que estará de manifiesto en lo» días no festivos y en las horas de once á cuatro fie la taró« en la Dirección Sub-inspeccion del Cuerpo fie Sanidad Militar ai la en ia planta baja del Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Monteresi.
-Santos Cortiua.-
tt
Comandancia General de Marina del Apostadero de ia Ha baña.	;
Don José Guerra y Hacías Teniente de Navio clase de la Armada y Fiscal «le u ña causa, i or esta mi segunda carta de edicto y pre •
do U y pregón, cit >
! Vf ¡G..
Orden de h p aza del 21 de Junio oe 187P.
iS i victo r*» * 1 -JJ.	.. . hí
Jo!*«* *!e el »a.— ü. Katijtvsùu A ^ran. "Coronel T« lí«h-O I‘a6 1 2.	dtíi iiitî.ir]Joij	Paíü‘Í‘ .
i#.sí’.>»4 .	1*11 r Í>ah4|)oii t'e VollH1?» Í V.
Cürly í" <\a\ ifrhoîi;»c-.* A . á üíí.	'Ú
mimbro 1.—• r,„, ^n, * -v «’¿m* Bítvrn. strhiizi'.—Mouitd'» Ani‘J«ria » iti*!ario*.
0»i:*idíu Ü » i!a ico Í!>| tifio!.- CB.ia* dii Cnfiïiû iter ».