tmmuemyae&immiKimmmmmammmmmmmm
« ■■ ■«.■■ ■-■■- —
vido el Excnlò. Br. Capitan General decretarle! sobre seimiento, y dispuesto se entreguen á D. Fruncisco . Ruiz y l>. li; uscio dy Cardonas las yuntas elei buey evi que han Jiiàtiticado ser do su propiedad; aát couid^ft loS'demrfsíptc resudo» los animales que le fueron oca '>t'j>adys mediatilo .justificación, que por separado pro
■	rtinévan, »y leí, avisa por esto medio pata, que concurran en el menor;plazo, posible*i justificar la propiedad en dicha fofmftj y no haciéndolo dentro del término de trfeintk dias se procederti (Vip que haya lugar»+-Jaruco 28 de Marzo de lij76.—El, Fispid, Uiouisio Velasco.
■	"> *1	Juntft local <I.e Instrucción pública.
Vacante la plaza do Muestra de la Escuela ptlblica ,, elotneutal para niftas blancas en esta ciudad, dotada Vaqsaisoientos peso« anuales en oro 6 su efluiVaJanto en papel, 8« hace sabor por acuerdo de la Junta pata que las Brus. Profes iras que deseen optar ft ella, presenten en Secretaría dura ute el plazo do ua mes, sus solicitudes acouipafliidu-, do los documentos respectivos, cunto son el título, certificación de las escuelas qqe han diri gida y al resultado de los exámenes, así cordo los demás comprobantes que lo» favorezcan.—Manzanillo Febrero ¿Oda 1870.—El decretarlo.—Oírlos e egre niy B.
Ayudantía do Mari na de Regla.
Habiendo aparecido casi lluao da »guien las inmediaciones del primer emboque de la primera empre-*u de vapores de Ubahía, en (»mal rugada dal veinte y cuatro de á'eb'Zéfo fitti mb un hyts guadaño coa carros» coa el fòlio n flavi ri 203 sin remos ni objeto alguno »bordo det.mismo, s.- panò efi coaocimieuto del púoli-w para que eu et tarmino do treinta dias se presenten ft declarar; los engaa óiuooimiáato de esto abau-douo de la embarcación de rafereucia, asi como el que so co^id/ere coa doreJho de prouieia 1 do la misma.— Regla Marzo « de 1876. — Juau M. Butler.
.unii
—r~T** Twrrinr.rr-' ...	-~_____________________
QUINTA SECCION.
AUTutí.
u A consecuencia de los autos seguidos por D. Juan Bautista Oh ver contra la boolédatl de MóÚef, Araugo y Cotapattla eu co' xo de pesar, seña dictado el auto que A ltt letra dice aáí.—Habana y Marzo 2» de 1876. V istes eatss autos seguidos por D. Juau Bau.ista Olivor contra U suciedad de Móller, Arango y Compañía en cobro tíe pesos por razón de sueldos. Resultando: que interpuesta 1 r correspondiente demanda fojas once, pidi.0 el aeljor que en deflnltiya se condenara á ia mencionada sociedad »1 pago dé Id cantidad de de tres mil trescientos ochenta y siete pesos treinta y cuatro centavos con mas ios intereses de demora y también ft la indemnización de los d«iJÜ,o» y perjuicios que le han ocasionado por la falta dé oúinpJUmieuto de contrato celebrado, con las costas A su cargo fundado todo eu los hecho» siguiente» Primero: que D. Juan Bautista Oliver.se colocó en la vas» de los «Tes. ¡Ylólier, Arango y Compañía, el día 15 de Marzo de 1.873 mediante un contrate, por c«»tro aüos con yl apeldo fijo de mil quinientos pesos anuales y el veinte por cierno sobro las utilidades Jesu departamento.-^Segundo: que iel día 31 de Diciembre del año de lo74 ooutra lo «cordado y con venid j, íué separado de su desilua ocasionándole grandes perjuicios que fueron consecuencia de la falta dé cumplimiento al contrato celebrado.—Tercero: que los sueldos están pactados en pesos, en el concepto de oro como ha sido reconocido por el gerente que representa la casa de los gres. M01 ler Arango y Compañía: y cuarto: que la expresada sociedad ié es deudo, a de la cantidad de tres mil trescientos ouheutav siete pesos treinta y cuatro centavo» ft roas de la indeaupizaoloi. per razón de daños y perjuraos Resultando: que conferido, traslado á la sociedad dé Móllér Arango y Compañía se le notiflcO y emplazó al folio quince vuelto y por auto de diez y ocho de Agostó próxuuó pasado, fojas veinte se dió por acusad» ra re-belOJl* y ppr puntesiadu la demanda disponiéndose se le hiciera saber ?n l¡* misma form» que ei emplazamiento y que continuasen los autos eu rebeldía haciéndose las »uiseéiYfts notificaciones eu los estrado» del juzgado cuyo auto fué n niñeado él dorso del expresado tollo. Resultando: que pedido por el actor en él ' primer otro »1 «jeJLecciito dafqja» veinte y una «e decretare embarA go roda vez que la índica da sociedad tiene créditos de personas que le bou deudores y eutre las cuales se encuentra el piopio actor por la suma (le dos mil pesos en billetes no lo haga efectivo como igualmente se Je notificar.» A D. Oscar de Castro, que la cantidad de dos mil *t tema y dos peso» treinta y ires centavos en billetes quéafleuda ft 1» expresada sociuda i que quedaba sujeta su pagó & disposición do este juzgado cou la advertencia de no entregaría ft.su acreedor ni á otra persona sopen» de mal pagada, ft tó que se dispuso .se practicara «si;siempre que eu el acto de verificarse Ja retención no prestase el deudor garantías suficientes al efecto como »sí «e hizo, foja» veinte y tres y veinte y cuatro. Rssultaudor.que peiliJo por el propio actor se ampliase la retención dispuesta en veinte Tiyas de ohampgue que se euocntrabau en casa dé i» referida sociedad y que son deisu exclusiva propiedad se proveyó igualmente de ooní^fpaidarffojas veíate y seis y se verificó ft su dorso quedando depositadas eu poder de D, Ricardo Ekriegh.—Resultando: que evacuado el traslado en réplica por el aerarse dispuso se siguiera el «jé dúplica y por auto de fojas treluc* se recibió ft prueba por término dt> veinte dias en oalidiid de comunes y recíproca citación—Resultando: que cou vista «le los iíbros de la sopiedad de Móller, ‘Araugo y Compañía, aparece eu el titulado cuentas corrientes una cuenta de D. Juau Bautista'Olive?,1 lu qúe é.j éncúéulra cerrada con un saldo ft favor de la indícala eooredaj de dos mi! uGVsaiuutos treiuta peso» treinta y cuatro centavos que manifesio el gírente de ella ser eu billetes dn Banco Español aunque uo constaba eu loa libros, fojas cuarenta y una. Bemltaúdíd qtle jiór a do de seis do Diciembre último; fojas cuftbehta y sélá se declaró confesó ft D, Marcelino Arango, gerente de la sociedad demandada respecto de los heehós articulado» per su contrarió od ias posiciones que tiene: presentadas y las cusios se agregaron ft continuación.—Resultando: qUe según la oeruüoacion del colegio de Notarios Mercantiles, fojas treinta y seis aparece que en el día 31 de Diciembre del año. da 1874 se cotizó el oro del cutio español de ciento sietb ft ciento velóte por ciento preuno.—R-sultand : que según el acta del juicio de conciliaolou, fojas tres aparece que el gerente de la expresada sociedad u-amíasto ter cieno ei contrato en que funda la demanda el actor én todas sus partee ycoudiolóneáy eu el concepto dé que ios sueldus ft que se refitre ée entendían en pesos efectivos pero que no podía afirmar ni uegur qué la cantidad reciamsda sea exaptsmeute la que resu.te por saido,! favor de Olí-ver de la,cuenta corriente de éso-iOon la sociedad, puesto quoei bien os cieito quena devengado legítimamente loa sueldo» de que se trata y eu el tiempo que indica no es.ihenos cierto qué tiene rtíolblda varias cantidades por cuenca:de los.referidos bueidóe m) estaudo eu apti-UitF-legail¡deof¿eoer ni aooraar ningún órden de pago a Oliver de lo que alcance pof liquidación eu su referida cuenta corriente porque 1» sociedad se encuentra eu liquidación por fallecimiento,pe u, Federico Julio Aló-
ilerf-r-Resi4taádo: que por auto de diez, y em» de Diciembre último, f da» treinta v UeB voeRa se dispuso ceriiflcara el Escribano el trascurso del término de prueba Cómy **!?»» venücó á la treinta y cuatro, dispo-uiéndóae á su dorso ¡se unieran iss pruebas pradrada» y qué véríücadó sqéutregarau ft las partes para alegar. Resultando,t.qife entregados rus autos ai actor evacuó su alegato, fojas cuarenta y nueve, pidiendo >e fallara esie pleito en los lérminos soliciiudo en. ua escrito de demanda, Ajando en la seuteucia la cantidad de tres mil treíóléutoe diez y siete pesos cincuenta ce uta vos eu oro como *>»o dé los extremos en que aprecia los danos y perjuiólop sin Óqñtar por otra parte el v. iuie por ciento sobfpjas Ut»Mpdée.—R.sultando: que mandado seguir el traslado,'fojas cincuenta y seis vuelta ft la cincuenta y siete se uió por evacuado eu rebeldía el trasiado conferido 4 la parte demandada. Resultando: que dispuesto ee citaran las pftftes para seineucia y que necno se ttajeriin á la visra loé autos así se verificó.—Consi !e-rsudo: que la cantidad de tres mil trescieulos ochenta y siete pesos treinta y cuatro centavos en biiiaes del Banco Español que se reciamuu por el demandante esta acreditado ooh lo m^nifástado por el gerente de la sociedad demandada eu el atto de la conciliaoion ¿y el documento y cuenta del foiio cinco al ocho y con las posiciones del folio cuateutu y ocho en que ha sido declarada confesa la expresuda sociedad.—Considerando: que lo convenido eu el contrato de fojas cinco, obliga ft dicha sól-ieJad demandada según la ley primera, titulo primero,libro diez de la novlsrma recopilación y según la expresiou de la Clftusu a segunda y mauifcttaviou.de de ja sóciedad eu la coucillaciqu debo emeuuerse ea oro ei sueldo de mil juiuientos pesos al año pactado. Considerando: que ee procedenteigualmeute ja reclama de intereses legales do depióra desde la fecha de la interposición de la demanda ft razod del ocho por ciento al año.—Considerando: que respecto de la peticiou de daños y perjuicios si bien se han fijado estos en el escrito de réplica con la pretensión de que los tres mil trescientos ochenta y Biets pesos treinta y cuatro centavos de la demanda te entiendan por esta razón en ore no se ba justificado la existencia de aquellos ni su verdadera ascendencia ó cuantía, fallo: que debo condenar v condeno ft la sociedad de Móller, Araugo y Compañía Apagar al demaudante D. Juan Bautista Oiiver, la mencionada cauttdad de tres mil trescientos ochenta y Siete pe$oa treinta y cuatro centavos en billetes dtl Banco Español, con mas los intereses legales de un ocho por ciento anua! desde la fecha de Ja presentación de la demanda absolviendo ft dicha sociedad de Ja reclamación de daños y perjuicios y declinando Jas co.-tas uei juicio de cargo de la expresada sociedad demandada y como sentencia recaiilajen rebeldía de esta parte,
pub.iquese ademas en la Gaceta oficial de esta mudad así por esta su sentencia definitivamente juzgandolú pronunció, mandó y tirina el Sr. D, títbasUau°de Cu .	Juez de primera instancia del dista-
to del i llar, por «ule mí que doy íé.—Sebastian de Cubas.—Ante mí. Mateo ü. ¡vlvarez.—Y cumpliéndolo dispuesto libro la presente para tu publicación —Haba na y AbiU 7 de 1876,-Mateo G. Aivarez. A la
Eu los autos promovidos por D. Salva *< r P’S y Casiatipr, colilla O. Dionisio Jjedj.n, eoliro lii|i)ld«CÍou fe ( u ii1m,; bu (Peí (ie.-!rt (•)<■>. .Iiidz ilé j rlnicra Ins-inin-iu iiui-idiio «leí d'irt i ¡to del Ceno, que en ti es mV lauro» o. n-eciitivosde lft Gacitaottciai mi h«ga salrer i dicho iji‘d.Mi que. eq el íénuiun de nueve días se pré-i 0tu ft contestar el tri slmla de lu uemunda, apercibido de une ti lio comparece ui Centime poder instruido y ex puntado con quien entenderse los trámites del iulció »e.Je d»rft por;e.vaeu» ;<* en rebeldía y se le declaran por IrselaHtes los estrados del juzgado. Y pa:a su publicación libro lu presenté.—Habana 3 deAbrii d» 1873. Gabriel de Balines.	A 10
Eu los autos del intestado lief). Francisco G»rcia A lou.i, «e ba piovf.ido el que ft la letra dice: titfanbba-coa y Abril 3 tle 1878’—Vistos: con -el mérito que rfstll-ta de las certificaciones de los Esorioauo» y notarías de e»ta villa, fojas treinta y seis y su vuelta y partidas sacramentales lejibies ft la nrimera y veinte y ooho jy su vuélts, se declnr.i alilnlcsiuuo el fsllemmlélito del). Anionio García Alonso, veciuo que fuódel pueblo de Regla y par SU» bereliero» Ó SUS legitimo» padres D. Vicente y Cí Audreu, viciuoo do la Parroquia de Bta. María ile MaCon, lanío de Malvide, provincia déla Coruña, sin perjuicio de (eretro de igual derecho, protocolícese el testimonio de i oderque obra ft fojas veinte y cuatro en la notarla del pr seute Escribano con. inserción de esta providencia en certificación y pubsta compulsa del mismo eu autos, dése cuenta para proveerlo que corresponda sobre lo camas quejse solicita en al escrilo de la treinta y cuatro. Y publlquese esta providencia ft los efecto» oportunos en tres números d» la Gacela oficial de la Capital, haciéndose constar, «sí lo proveyó y ttrms el Br. Ldo. D. Mmuel Francisco Vion-di, Juez de pus de esta villa r, sustitutode primera instancia de la misma y su partido judicial, por aute mí doy fé.—Miguel Francisco Viondi.—Luis J. Marin. Y para tu publicación según está dispuesto, libro la presente.— Guanabacoa y Abril 3 de 1876. Luis J. Meriu.
A 9
EDICTO«--
Doctor D. José Manuel ne Aizpñrua, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al mulato Jacinto, conocido por el Matancero, para que dentro de 9 illa» se presente en la cftroel ft descargar e de la culpa que le resulta en la caus« criminal que le sigo por hurto ft D. Julián Fetreiro; cierto deque si lo hiciere le administraré recta y cumplida Justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incureo en las nenas'de la ley y porba»tautes I03 estrados del juzgado. Habana 6 de Abril de 1876. José Manuel de Aizpórua. Por su mai dado Eegsuio Pontón.	E O 12
Don Juan Jiménez tíessalí, Juez de primera instancia de este partido judicial eto.
Por esta inl tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo fl D. Valentín Beltran, ex-mayordomo de propios que fué de esta ciudad para que en el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de la culpa que ie resulta en los criminales formados contra él por fraude cuantioso ft la Hacienda y Ayuntamiento, cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le administrará jus-ti >ia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y con* luínaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que cou eüo» se entienda en las uotificacioms y demás trámites del juicio. Bejucal de Abril de 1870. JuauJimeuez. Por su mandado, Angel Carbailo.	E O 12
Don Ignacio Félix Escoto, Juez de primera instancia de esta oludady su jurisdicción.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo é D. Máximo Olivero, cuyas generaba y filiación se ignoran, para que eu el término de nueve dias se pTeseute en la Real Cárcel de esta ciudad ft descarte de la culpa que le resalta en la causa que se sigue coutra él y otro por hurto de uu cerdo ft D. Beruardino Avendaño, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se 1« admiuisurarft recta y cumplida justicia, ó eu contrario será declarado rebelde y contumaz y por baslaiites los estrados del juzgado.—Dada eu Pinar del Rio á 12 de
Maize de 1878.—Ignacio F. Escoto.—Por maudado de 8. tí. Domingo Fors.	E O- 12
Don Néstor de tíautalls Magistrado cesante de la Real Audiencia Pretorial. Juez ile primera instancia interino eu comisldu del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edictoy pregón cito llamo y emplazo ft D. Leandro tíalinas, natural de Santander, soltero, dependiente, y de 22 años de edad, para que en el término de nueve uias contados desde la piiblioaoiou de este edicto, s» presente en la Real cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que 1c resulta eu la causa que contra él se BÍgue en este juzgado por estafa, cierto y seguro de que st así to hace so le oirá y administrará ¡uoticia y caso contrario, será declarado rebelde y contumaz iucurso eu las penas de la ley y por baRautes los estrados del íuzgado tura los tramites ulteriores.— Habana 5 .de Abril de 1876. Néstor de tírtutall-. Por su mandado; R ifael del bino. Y para su publicación en ues números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad libróla pre¿eute. Habana Abril 5 de 1876.— Rafael del Pino.	E O 12
Ei tír. D. Francisco Villamil, Jaez de primera instancia de la villa y partida de Gangas de Tiueo.
A ios que ei píeseme viereu bago saber: que eu ¡as diiigeucias que en Sslejuzgado penden poria escribanía del que refreuda á instancia del Ldo. D. Manuel Rodríguez Araugo, vecino del üorral, arrabal de esta villa, sobre que se ie declare heredero da sus hijos D. Mar-i uial y h>. Eduada Teodoro, fallecidos en esia misma villa Di María Luisa, fallecida siendo monja profesa eu Oft-la'tay ud y L>. Alberto M»ria del Cftrmeu, fallecido eu la oiudad ue la Haüaua eu providencia dei día de ayer, acordé llamar por edictos ft los que se crean con derecho ft heredarles y cumpliendo cou la citada providencia, por el presente como primero y segundo edicto, les cito y llamo para que al término do sesenta dias, por primero y segundo termino á contar desde Ja iuseroion de este en los respectivos periódicos, comparezcan aute este juzgado ft deoirde su derecho. ;Dailo en Cangas de Tiueo, Febrero 9 de 1876.—Fraucisco Villamil.— Por su mandado. Augel Meuendez Reigada. E ti Dou Eulogio de Velarde, Juez de puntera instancia del distrito de Guadalupe.
.por este mi segundo edicto se cita, llama y emplaza ft los que ss crean con derecho ft ia herencia de ü. Juan Evangelista Casanova y Gasauova, soltero, que era natural de Jaruco, domiciliado eu esta ciudad en ia que falleció eu la cade dei Tejadillo número trece, el día 13 de Mayo de 1866, hijo legítimo de D. Juau y de Di Geuoveva Casauovs, para que eu el térmiuo ae veiute días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan ft deducirlo en este juzgado, en los autos que se instruyen sobre dicho abiutestato por la escriuauia. del infrascrito; adviniéndose que ft la fecha se hau pre-seuta lo optando a la herencia üi hoeorio Casanova y la sucesión de D. Hijiuio del propio apellido, por medio de su viuda tuiora de sus hijos Di Automa cauchuz, si aoí lo hiolerea se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario se segutráu adelante las actuaciones parándoles ei perjuicio consiguiente.—Y para su inserción en la Gaceta ofició se libra el presente. Dado en la Habana ft iS de Marzo de 1876.—Eulogio de Velarde. For mandado de tí. tí. Manuel Barrete.	E O 9
Don José Gutiérrez Meusaque, Juez de primera instancia de esta villa y su partido^
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos loa que sean acreedores de D. Pedro A Aveilhe y Pesant, para que el dia • cho de Mayo próximo ft las doce de su inafirna comparezcan en este juzgado ft celebrar junta general pura tratar de uu convenio queba provocado la oeciedad de Guatdiola Tejedor y Gomp. de e»te comercio y vtciuda-io, sucesora de ios derechos y acciones del concursado previuiéud jse ft dicnos acreedores que deben presentarse en la junta con el título de su ciédi-to respectivo, bajo apercibiinieuto de no ser admitido eu elle, pues asi lo tengo acordado ft solicitud de dicha Sociedad en providencia del ¿3 del que cursa. Sagua la Graude á -9 de Mrrzo de 1876. José Gutiérrez. Por maudado de a. tí, Antonio Palma.	E 10
Ldo. D. Luis López Hidalgo, Juez de Paz Ue esta villa, encargado dei juzgado de primera íustaucia déla misma.
Por el presente se convoca a las personas que puedan dar razón de como sucediera la muerte de D. Antonio Roque de Escebar acaecida eu ei partí jo ue Palmillas y quienes íueiousus autores; para que dentro de quinto dia después de ia Ultima publicación se presenten eu este juzgado por medio de la escribanía del actuario ft declarar lo que sepan y les conste sobre el particular. Colon Marzo 2L de 1876. Ldo. López Hidalgo. Por su mandado, Guillermo Escobedo. E o 6 Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera íustaucia dei distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rnoreuo Tomás, cuyas generales,»« ignoran, para que en el término de nueve días se preseute eu Ja c&rcbl de esta ciudad ft cumplir los dos años de prisión que ie han sido impuestos en la causa eu su couira, por hurto A D. Lucio tíaenz y Compañía.—Habana Abril 3 de 1876.— bebastian de Cubas.—Por maudado de tí. tí. Maleo G. Alvarez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente ema liabaua fecha ut supra.—Mateo. G. Alvarez.
E O 10
D. Francisco Rosales Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Eusébio Palma, natural y vectuo de esta, soltero, y de veinte siete «ños negociante, ft D. Manuel Iturralde, natural de Galicia, y escribiente, y á D. Casimiro Bauchez, nutural de Jaruco y negocíame para que dentro de 9 dias se presenten eu la cárcel pública <¿e esta ct'udad á descargarse de Ja culpa que les resulta en la causa que se le les sigue por falsedad de uu documento de policía, ciertos y seguro» de que si así lo hicieren se les oirá y administrará just icia y de lo conario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos las penas de la ley sin mas llamarles ni emiilazarlee. Hab .ua 3 de Abril de 1876.»hRo8ales.—Por maudado de 8. tí. Ldo. Luis Rodríguez.—Y par su publicación expido la presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodriguez.
___________________W.;w,,
asi io hiciere se le olrft yrad.mol» rarft J»!-	> „
Y rara su t ublicaciou expido la présenle, fecha ut su
Ldo. Luis Rodríguez.	E C m
IIKM AT Etí.
Fn«l mol iente á la testamentaria de D. ‘¿únzalo BufdVpr!>mov/do jx>r Dt Micaela Castañeda de HsredU en cobra de pesos, se ha servirlo el1 ^f‘ ,¡ r (.ae por instancia de esta villa y por nat‘j * *. oficial se anuu-tres números consecutivos de la	'. nréx¡-
ciea! público haberse seña ado el día 4 de M *,¡íl,i,,,|0 mo venidero, ,-ara el remate de un «lamniqUe Ululado «Loló» situado eu <-l pueblo ne* Mane u lllo j9
reuo conocido poi «Coco tíolo,» distaut	{ . tan-
G uan aja y c. mo t.eue kilómetros, ü0.n«“ “£?v“£n ques, curtíalos, einburcaeioues, hei ramienla y ¿ru nombrado Gustavo cnollo, rebajad«* de:U reías a
clon uu veinte y orneo por ciento, n“!M\r * cuarenta de diez y Mete mil trescientos noventa ipesos cuarenta y uno y medio centavo» en oro, ,.or cuya aun»> »>“ dé nevarse ft cab , la subasta. Y para que h»c«r pp'noaiciooey paedau yeritícarlo l	» 4 d©
li .rola pre-me para su publicación. Guauabac a 4 de Abril de 1876. Joié tíosa y Cantillo. inatRI,,.ia jel Don Eduardo Orduña, Juez tíe primera instancia de
eístrito de la Catedral.
Por el preseute ne anuncia al pabltoo * te que hade celebrarse eu el	B't0 r1‘lt,iu?es
“ as ss-u*.1-".”'’
lado, con i» advertencia de que no se adm tirft p. P sicion que baje del precio de Ja raswj^^u o . Q así lo teDgo mandadoeuel intestado de i), i Delgado y Bastillo- Habana 7 de Abril de 1876 Orduña. Por maudado de tí. tí. Francisco de Castro.
El tír. Juez de primera iuatariüia. Hol.
Guadalupe ha dispuesto que por 6r^“‘ Muyo cual público haberse señalado para el di . dos de Mayo en trante ft las doce de su mañ«ua eu las nuertas G g sito en la calle de Acosta número d V ■‘®£* mate de un terreno, situado eu lesua del Mo r
calle del Pocito, distante de	u^£ut» tesos
<»iio(jrupz retav^adoeQ l«i sumft do doH uiil *•	*r r,
eü^oro%”i«l*uteB al intestado Ramón de O una y por cuyo terreno han ofrecido los dos tercios y diez peses mas en oro de su	** • ou.
jando la suma de cien pesos que sufre de »mp ’ t¡(J. y os cien pesos oontinuaiá reconociendo y	h u el
face trescientos pesos de contad > y lo dum completo deutro de un año con el íntarés del »'«te por cieuto, entiegftudose diaho térreno libra de a . P que sufre.—Habaua Abril 3de 1876 —Manuel ^Bárrelo.
A consecuencia de los autos seguidos por D. J uan Guisantes ooutra D. Franoiico de Psula Domínguez, eu r.uro de oesos ha dispuesto el tír. Juez de pnmera instancia delPdislrito de Jesús Mana por avile mUju« e día veinte del mes próximo eutraüte ft las doce de su mañana y en las puertas del juzgado, teuga etec remate de dos caballerías de tierra de las que Oomponen
el U genio uMercedita,» situadas eu el partido he Raíl
cho Veloz, jurisdiccioi ds tíagua la Grande, un i ellas sembrada de cañas y tasadas ambas, en cinco mU ,i,.»oientos veinte y cinco pesos y los «sciavos alguien tes- 130^^0, Portugiiéz, de treinta y ocho años, quebrado, tasado eu setecientos pesos, Macario, oottiju veinte Tel-te años, sano, en ochocientos pesos, Fran-ui-co ídem, de veinte y seis años, 8 mo, en ochocientos peso» Tomás, chino criollo, do ocho años, suuo, eu cua-r'imnieutos pesos, Tomasa, conga, de cincuenta años sana, eu trescientos. Augela, Idem, de cuarenta y «»neo en ciúiuleutos, María Autoula, Idem, de veinte año., sana en setecientos, juana, Ídem, de diez y. «ei>i i*oia en seiscientos, Bouifacia, crloiia, (4© catarce año*, «ana, en seiscientos, y Sabina, criolla, de siete años en trescientos, importando ambas tasaciones la suma de de die/. mil novecientos veinte y cinco pesos en oro. Y para su publicación par medio de la Gaceta nhcift , libro la presente.—Habana Marzo 29 de W<6 j-P^edro
Do^Francisco Rosales y Llmendoux, Juez de primera
icstanoia dei distrito del Cerro.
Por el preseute edicto, convoco ft los que quieran hacer propusieren ft la casa número tres, calle do a Esperanza en Guauabacoa, ta9u<la eu tres mil ciento noventa y ocüo pesos y un terreno contiguo con sus cuartos en setecientos setenta y seis pesos, ft hn de que comparezcan el día des de Ma o próximo eruninte ft l ias noce ti el juzgado, sito en la oalíe de la Amistad uCimero 328, que es el señalado para el remate de dichos bieue“. W,ue así io he dispuesto en les autos seguidos por D. Juan Leandro Perezcontra lo» bienes do a“««'10 Puebla ei. cobro de pesos. Habaua 4 de Abril de 1876. Francisco Rosales. Por mandado ue tí. tí. Gahnel de
^al*El tír. Juez de primera instancia del uisuito del Cerro, en el incidente al intestado ae D. Jaime H»rdia, formado para tratar de lo relativo al ingenio tíau Oftrlos se ha sirvido s. filiar el dia veinte y uno del corrieute ft la» doce en las puertas del íuzgado, silo Amista i número 128 para el remate de los azucares y míe es que esiéu expeditas correspondientes ft 1» presente zafra •‘J“0*’““ da por el mencionado ingenio .San Cirios, 4 fin de que los q ue quieran hacer proporcione» '‘«urrau el.día hora y lugar expresados y antes ft la esciibauía ft instruirse de mas pórmenó.es—Habana y Abril 7 de lS76.-Ldo. Luis Rodriguez.	it U n
Doctor D. Tosé Manuel de Aizpúrus, Juez de primera
inftaucla del distrito do Jesús Mana.
Por el presente se convoca lidiadores para el remate de varias casas situadas en él Cerro, calle de Moreno la del número siete, rutasadaen mil ocUocieutos quince pesos cuatro y medio reales, la del nueve en mil seiscientos setenta y cinco pesos tres y medio reales, m ael número once en mil doscientos setenta y ouho pesos, la del trece en dos mil setecientos cincuenta y ocho pesos un terreno contiguo, eu cuatro mil noventa pesos un real, otra casa eu fibrica en dicha calle esquina ft la de San CArlos, en dos mil quinientos seteuLa y nusva pe sos siete y me tió reales, un solar cmtrguo en fábrica
eu dos mil treinta y ocüo peso-i uu real y por último la casa calle de tían Cftrlos al fondo de ¡a del número cuarenta y cinco de ia callo de Santo Tomás, retasada eu mil treinta y Jo3 pesos cuatro realis, adviitiénfiose nue se rebajarán uu quince por ciento de su tasación cuyo
acto tendrá, efecio ei dia ocho de Mayo próximo entrante ft las once y media de la msfitua eu ei juzgado
constituido ea lacall« d , Neptuno número mentó noventa v dos, que asi lo tengo maudado en les autos del concurso de D. Mariano Pérez Salas,-Habana Marzo 30 de 1876;—José Manuel de Aizpúrua. —Por naau lado de tí S. Juau Andtei’.	.	.	,	14 v.
Por ei preseute y á consecuencia de los autos seguidos por ia compañía de tenedores de bouoj del Ferro-
erríi de H iban» ft Maúauao, contra 1»C .misión liqu.-dadora de esta Empresa, he dispuesto por auto J«t hia de ayer, se saque ft remate por el término de treinta diasfseüalaudo para el acto «1 dia ocho de Mayo próximo eutraule ¿lasoucede la mañana y au ueniia del íu/^h k • ei cit.'i o F©cre-CArail de IVlanaoao; con -uaQ* tas “anexidades le perteuuceu y cousrau déla tasación que asciende ft seiscient »sciucueuta mil teíap^o» cincuenta y tres centavos; la oual «Bia «e manifiesto en la uscribania del que refreída; ei concepto de que no se admitirán posturas que uo cubran las dos teroeraapar. tes del avalúo. Y para su inserción e,i la Gacela oficitl ■m libra el presente. Habaua^22de	16. Eulogio d
Velarde Por maudado da S. tí- Manuel Baireto.^
CON VOCATORIAtí.
DE OFICIO.
Eu virtud de providencia judicial del tír. D. Eduardo Orduña y Merry, J uez de primera instancia del distií.o »tela Catetiral de esta ciudad, dictada por aute mí el escribano, infrasefito, se convoca por tres números de le Gaceta oncial ft D. Pedro Carretón y D. Mauuel Cruz Prieto, cuyos actúales domicilios se Ignoran, ft fin de que comoarezcau en dicho juzgado, f itoen la calle del Consulado número 18, ft dar nua declaración encausa crtmi-ual de oficio. Habaua31 de Marzo de lhi6.^ Ei esenoa-uo, Beruardino tíuarez.	. V .
Ha dispuesto por autd mí el Sr. Juez de 1. instancia del distrito de Monserrate, que por 8 números consecutivos de la Gacesaoficial de la Habana se convoque al asiático Alofnso, tara que, dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado ft un acto , te justicia. Y cumpliendo lo mandado ibro la presente. Habana Marzo 30 de 1876. José Maria^Castreu
El Sr. Juezde ptimerainetancladel dlstritoüe Moc-serrate, na di! puesto por ante mi, eu causa criminal se-iruida contra el confinado blanco del presidio Departamental de esta plaza Gabriel Godoy y VillagTOia por uomioidio del de igual clase Joaquín Bau Ferriol y lesiones ft otros, se haga saber por tres números de la Gaceta oficial ftlos parieules (leí finado que dese»ren mostrarse parte en dicho procedimiento comparezcan en este juzg »do, Bsrnaza 33, entresuelos, ft venficailo «su el término de quinto día después Ce la última publicación de la píeseme. Habana 24 de Marzo de 1876. Manuel Domínguez.	C O 12
Don Kecaredo Conejo y Custodio, Juez da primera ms
tancia del distrito de Belen.
A consecuencia de la primera sección de la quiebra deV. Crespo y Compañía, se ha señalado el día diez de Mayo próximo y siguientes, eu la sala de audiencia de de este juzgado, sito en la calle de Compostula número
cieuto nueve, para la ,unta pendiente con el obieio de tratar del nombramiento >ie r lonico-,,o que se anuncia por es!o medie ft fin de que llegue ft conocimiento do los acreedores de .dicha quiebra con prevención ft los mismos ne que ai acto ile la junta concurran con los documentos justificativos de sin inéditos y ios que uo lo hagan personalmente lo verifiquen poi poder eouft-rido en forma y cou Ihk facultades bastantes, bajo aper-clbimi‘>nto de no ser admitidos ft tomar parteen ¡a ceb-bracion dt l referido actr. Hab tca'Msrzo 31 de ]876.¡Ki -caredo Conejo. Por mandado de 6, B. Joaquín Lancia.
COll
El Hr. Juez de primera instancia del disir tó de Monserrate ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 D. Antonio Martínez, vecino que filé como dependiente del Cafó si nado eu la calle Ai -cha del Norte número setenta y ocho, pira que dentro de quinto dia ft contar desde la última publicación de la presente, comparezoa en este juzgado, calle de Ber-uaza número tréluta y seis á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Abril primero de 1378. Mauuel DouuiugucZ.	O O 11
El tír. Juez do primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ba dispuesto que por tres números coiuisecu ivos de la Gaceta oficb'! se cite ft D. Plácido Rivai y D. Adolfo Martin, veciuo que filé el primero de ia calle del Recreo número 10 y el segundo de la de Laguna 56. oara evacuar un acto de justicia eu asunto criminal,—Hsb.uia Marzo 24 de 1876.—Cárlos Lsurent.
C O 10
El tír. Juez de primera instauciadel distrito del Pilar ha dispuesto por ante mi qi e pnr por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque ft Ja per-toua que se crea cou derecho A la propiedad de un reioj de oro de catorce quilates, sistitna Remontoir, de una tafia labrada, con guarda polvo de metal cou un letrero que dice: J. h. Losada. Lauden, ib- máquina de cilindro y mercado con el número 31116, uua leontina de metal dorada con su pasador tamlneu de metal dorado, y un relicario dorado, esmaltado de azul, que tiene en el centro uua mosca adornada cou varias perlas deimltá-oion y piedras de colores, ft fin de que dentro de quinto dia después del último auuncio, comparezoa eu este juzgado, sito eu la otile de tíau Miguel número 89, ft las 8 de la mañana, para evacuar un acto de justicia.— Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 1? de Abril de 1876. Alejandro Nuñez.	O O 10
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, lia dispuesto por auto mí en iasdiligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída ft la causa que se siguió contra el pardo Lázaro, criollo, por hurto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft dicho pardo Lázaro, criollo, esclavo de R, J uan Moutal vo, por ignorarse su actual residencia ft fin de que dentro de nueve dias se presente eu la escribanía del que suscribe ft saitsfacer la suma de trescientos cuarenta y un pesos siete y medio Centavos en oro á que ascienden las costas originadas por ambas instancias en ia relacionada causa, apercibido eu otro caso de embargo y remate de bienes.—Y para su publicación cotro está dispuesto expido la preseute eu Jaruco ft 29 de Msrzo de 1876.—Rafael Aguiar.	C O 9
A consecuencia de las amos formados al fallecimiento de D. Francisco Belmente, lia dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por aute mí se couvoque por medio de la Gaceta oficial A todos los que se consideren con derecho A heredar los bienes que* dados a! fallecimiento del expresado Bulmoute pava que eu el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado cou ios documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado ft hacer valer el que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles ól perjuicio que hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1878. Pedro Rodríguez Perez,	O O 81
a consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitaa graduado D. Federico yóunez Medina, ha dispuesto ol Sr. Juez de primera instancia se convoquen ppr medio de la Gaceta oficial db esta capital y por 30 dias consecutivos á todos y cuantas personas se consideren con derecho ft optar á la herencia del finado Gómez Medies, cuyo fallecí miento tuvo lugar en esta caj-pital en 18 deNoviembre del año próximo pasado el que eia riaL'iral de la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 años de edad y cuyos padres se íguoran, para que en el término de los expresados 30 dias contados desde la fecha de su publicación, co nparezcan en este juzgado fl deducir el derecho de que se crean asistidos bajo la di-reocton de Letrado y Procurador instruido y e pensado y con los documentos que lo aerediteu. Habana 2 de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua, Pedro Rodil uez Perez.	C O 10
El
tratamiento hldroterápico no ««’opone a! tra. tauneuto intono de las enfermedades, al entrarlo, U
ayuda en ¡nucíaos casos
Htb-inu Abiil 22 de 1875.
PARTE NO OFICIAL,
Habana 9 de Abril de 1876.
Casa» a# oMiurro.—Diariamente se aJinini-Uu 1» vacuna v se <lau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana uuiu. 78: la del segiiud >, eu la calle de Jesus María nuui. y», ia del tercer distrito, calle del Aguilá número tri- m mu cuarto, calle de Manrique número 89; a del o o imo, cano ue tíuarez intuí. 93; U d»! sesto, Ctt-> lie de Estévnz mire. 28, y be del sétimo, calzada de Jesús dei inome imm. 376.
J'acuuoítvoa Ue semana*—Primer distrito,—No ha« bieDUo minierò »unciente Ue profesores con quiou alternar, prestará, servicio ei primero que se presente.
óeaunao uiatnlo.—No habiendo número suficiente de protettore« con quien alternar, prestará servicio el pri mero uua se ármente.
jt.rafT auinco.— SIo hableudo facultativos suficien tes con uuien aiter.' -''. prestará el servicio el primero que se eui'.uw'"'
jUeai casa a.e maternidad.—Diputado do mes, el Excmo. Sr. Coudo de la Reunión.
Anco aa -San José.—Inspector permanente, et Sr. Regidor R. Francisco Ventosa.
Oaaanr.neral de Dementes.—Sr. Vocal Diputado ep el presente mes, D. Bernardo.P. Domínguez.
üiíwwj rte,.S«n Felipe y Santiago.—Inspeoto periua>-eu>«. ei wr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
Eu el protocolo de D. Cárlos Lsurent eit» dia he revocado el poder para pleitos, que por ante dicho Notarlo, eu 17 de Enero dltimo tenia conferido ft D. Au-tenio L<>p< z Menauto, s n que por esto s« ofenda su buena i ptnion y fam?.—Habana Abril 3 de 1S76.—José Fust9*.
Prácticas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle dol Teniente-Key núm. 23.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargara
8ello" de relieve para tinta.—Prensas de timbra enseco.—Fechadores franceses v americanos.—5i»rc?r de tabacos.— liatones ca'ados.— Bellos para laore y to pa,—Cuñ >s do acero para medalla».—Chapa» %,,, puertas.—tíe graban cou perfección toda clase de »¿n * para oficinas y demas escritorios.
También se graban vajble, premias da oro, ei,i. nácar, marfil, &. &.	F
He cambia el letrero eu las prensas viejas.
CONBTANTF VIENTE.
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ia». yor en la casa de comercio de Pedro íiahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ba trasladado su casa y estudio á la calle tdel Consulado número 130.
Surtido de tr dis claser, nuevos y de medio uso á precios baratísimos cornp cu ningún otrp iadr, viendo ei.coino sa bau de convencer les que necesiten de ellos sin na la de éxugeracjon.
Calle V Ilugas notti. 63 entte Obrapla y L-unparill?.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo limpiezas de mueble» rinof, ordinarios, malizaudo los de palliando como los mejores que vieren de fuera, pints camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bast -dores p«ra la» inieiuas, todo el trabajo 'o hace con la condic oí Je que ei ni q leda como lo r f e ¡do n i lo cobra, cou que alena el qu ■ »erosile BARNIZAD.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR, D E. BEliOT .
En este establecimiento ft la altura de los mejor » de América y Europa, exi-ten los baflis qu« con mas frecuencia se emplean hoy pira la curación de las enfermedades.
Además de las diferentes clases do duchas, hay br-ños sulfuiosop, imitación de ios de tían Diego, Madruga, Baróges, eto. báflos mercuriales, ite-lodo, alcalinos aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones arotuftlicas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó siu ducha.
tíe aplica el tratamiento de Helmerich para la cura de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido l»s siguientes: Parftlisep, epldepsfa. ciertos casos de locura, ahogo, bronqutfis crónica, dispesia gastralg a, diarreas crónicas estreñimiento, almorrausp, eufertnedadesnerviosas del hígado, de los riñones, oonge-tiou del oazo, enfermedades uel útero y de los ovarios, pérdidas seminale“, debilidad del apar ito geni'a', reumatismo agudo cró-uico v sus consecuencia-, fiebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la escrófula, ias consecuencia» de ias heridas en campaña,
PAR 1K MERCANTIL
PUERTO DE LA HAB AN A.
ENT RADAS D1S TUAVE8IA.
Dir 8
Da Santander, Corufia y Pto. Rim en 18 dia9 vap, eip. Espadacan S >govia ton. 605 Con frutos 4Bums y Oi . pa*. 1)08.
---De Nassau eu 10 alas go!, ing. Express oap. Malone tor. 62 eu Lstre 4 M. Uuarez.
—Dj Bremen y el Havre eu 23 dias vip, german Frank furtcAp. Buhw ton. 1727 con efectosi Up. man y Op. pas. 6.
SAL1DAS.
Para P. Shomas vap. ing. Cftrsieaeap. Hamphlera
---Jayo Hueso vap. aim. Profesor Mqree ca;. 8te»il.
---vlutz. got. ain1. Pilot» Bride cap. Eldrldgt.
—Sagua got. mm. L. W. Wheeler cap. Bcwman.
—Oftrdeuas bcu. e»p. L? Teiesfora ca|. Portuondo.
—N. Yolk bg. ing. Adr.a cap. Evereti.
BOUItDADEB ANuNIMAB.
Compañía de Almacenes de Regla y Sanco del Comercio.
Por a mi r lo de la Junta Directiva, esta Uompsflle emitirá fts.is de;Ojitantea transferencias sobre M*. tauzus, tumo de biuetea de Biuco como de oro, siendo las primeras ft la par y cobrándose por iss segunda« J por cieuto de premio.—Habana 8 de Abril de 181«.— Ll Director, J. A. Feseei.
Cují» «le Abo roa, oeacpetilo» y depósito* de lu llauaus.
) or dispoaioion dei Br. Juezde primera inshncl» del (botuto de Bulen se hace saber ui pubi'co que ua sutriuo extravio el certiñuato húmero 1457, da cinui acciones de esta Institución, que pertuuoiierou ft 1), José J. de Alcaz.ir, ya difunto. Lo que se auunuL par este medio ft fl a de que el que se cousidere con algún derecho á dichas acciones ocurra a munifestarlo dentro de quince días; eu e) concepto ue que itutcurrliiu ese térrnii o se procederá ft expedir uu Uuplicado ft uutnbie del referido Alcázar, el cual se remitirá ft dicho tír.Juei de primera íustaucia de Belen, como lo interesa eu eu comunicación, quedaL do, en ese caso, el oertifleato pn-miuvo, uülo y Je ningún valor.— .iabami, Abril 3 de I87d,—El Secretario, José de loé Dolores Pouce.
ESPECTACULOS.
D. Eduardo Adot con el carácter de cesionario da los herederos de D. Fernando Adot se ha presentado »cu licitando se expida ft nombre de est», duplicado del titulo de una acción que poseía de esta Sociedad, expresando que el original ha sufrido estravfo. hoque ie anuncia al público por éste medio dugaute quince dia«, ft fin de que los que seconsidereu asistidos de algún derecho ft dicha auciou ocurran ft manifestarlo; eu coucep to de que trascurrido dicho térmiuo se proveerá de Duplicado á los referidos herederos de D. n eruaudo Adot quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el titulo primitivo.—Habana Marzo 28 de 1876.—Secretario— José délos Dolores Pouce.
(.otE'paüia Anónima ue 'ferro-r.arrilea de «ralbarle.» a Naticii-típíretire.
Acordídipor la Junta Directiva, en su sesión de hoy, de conformidad con lo resuelto eu la Geueiftlde accionistas celebrada el 27 uel próximo pasado, el r.-p -rto de uu dividendo activo de JO pg eu billetes del Bauco Español, oouio restos de la» nulidades dispoul-oies del uño de 1875, se hace saber por este midloqde las liquidacionesoe expudiiftnft favor de los socios,<jue lo toaren esta fecha; y que et pago dei referido dividendo tendrá lugar respectivamente en la (JoDladunt ds la Emprera en esta Capita’, calle de lu» Olidos uú-urero 110, desús el J9 del presente U« 11 ft Jo» de 1* tarde; y eu >a Administración del Camino eu Remedio-, desde el 24 d*d mis no, en las piopias horas.—Habaua, Abril 6 de 1876. —n.1 tísoretano, Joaquín de tíousu.
Compañía de Camiaos do Hierro de I» Habana.
Se advierto al público que * n consideración i I» solemnidad de lo» próximos di»» Jueves y VierDM Santo, no se trasportarán eu elloi cargas iior los fem)’ carril- s Je esta Lmpreua, ft uo ser animales, oarruagef, verdura-, maloja y me.iudencias de fácil corrupeioD--Habana 8 de Abril de 1878.—El Administrador Geue-ral, M. L. Izquierdo.
GRAN TEMI 1IE TACOS-
Dos grandes funciono»
LIRIO 0—3 ACRAS.
Para el Domingo y el Mftrtes de la próxima SEMANA MAYOR.
Deseoia ia Empresa de prescutat ft el ilustrado pú' blico de e»l» Capital, algunas di las piezas clásicas 1)6 música religiosa con louo el respeto y toda la sunli'f' sidad que Jiclia música requiere, ba lucho lis mayor«* esfuerzos y saeiiticics para reunir uu núcleo deartlsl*11 con u m gran orquesta y cuerpo de coros de áaib'1 stxo-, capscei de salir adelante con tal empresa.
Nada mas léjcs de nuestro ánimo que profanar 11“* obras de los graude» maestro» cotí temerarias mutH8' cioues; asi que no vacilamos eu airm .t que lasauun* ciadas funcioues se expondrán al pOllico de uü uiodo que pudiera Jlimarae nuevo eu esta.Cnpltal.)
Ét próximo Do níLgo se cautaift la obra maestr* del iumorial Kossmi,
EL tí T A B A T M A TE R ,
por ia» tíras. ViscoDt', Nataly do Testa y. ios dres. Ti* rado, Testa, Gross1, Atieua» y coro genera1.
JtófEmn-zarft ft la» 8 en punto.
TEATRO DE LEUS UNDL
Oran compañía iírico-dramdlica española.
ORAN NOVEDAD.
Para el Domingo 9. (Domingo de Ramos.)
PROBRAÜIi.
El drama Sacvo-Bíblico, en 9 cuadros y en vfrs'i del malogrado poeta U. José Julián Caverr.
Los Siete Dolores de Diaria Santísima é Historia do ¡Nuestro Señor Jesucristo con«° Danión y Muerte.
Empezará á ias 8 en punte.
Imp, o«jl Goaxanj» y CU«s G8nsaA.jL.Pon