*







Administración Principal do Aduanas.
El sábado 29 del corriente á laa once do su mañana, so rematarán en ti almacén de averías «¡o esta Aduana, quince serones de ajos, procedentes de Barcelona en el bergautlu español
«Sautoña.»	„	, „
Habana Abril 26 do 1876.—Manuel Camocho.
El viérneB 5 de Mayo próximo á las once de su mañana so rematarán en «1 almacén de averías de esta Aduana, diez sacos Castañas I bungas, con 1025 kilogramos, caído* en pena decomiso, los cuales están avaluados en 133 pesos
76 centavos Aro.	.
El tipo para abrir el remate t« la tasación
v no se admitirá postura que deje de cubrirla Para tenor derecho á licitar es preciso depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor, y los licita dore s presenta rán el recibo quo el cajero les expida, al oíi ;ial encargado del remate que tomara nota r.ara su cumpliento.	,	,	,
En el mismo diada verihcarseaquel, se liara el pago definitivo, y se retirarán del almacén los efectos rematados, si así no se verificase, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos el dia eu que se señale, sin preferencia ni derecho
a guno del roiuutador.
llabaua 25 de Abril de 181Q.—Manuel Ca-
macho.
En el manifiesto del vapor español «Qiion» procedeuto de Burdeos, se consigna á los Sres. Gutiérrez Serra y Compañía cou la marca G B. J lt G. número 7, una caja conteniendo tela en-ccraday letras doradas; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la declara cion correspondiente se convoca a dichos Sro?. para quo dentro de 5*? dia ocurran á esta Administración á oxponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario so procederá á lo que corresponda.
Habana Abril 25 de 1876.— ManuelCama-
clio'
En el manifiesto del vapor español «Alfonso Hoce» quo procedeuto do Cádiz entro eu este puerto el 18 de Marzo último, se consiguan á la órden, con la marca G. C.-j-O. A. G. S. veinte y una caja conteuióndo ciento sesenta y oclio li-tros vino de Jerez, con la marca M., veinte y ciuco sacos comiuosy á 1). Miguel Garda, mar-i a rotulada, 53 cajas y G. T. cincuenta y un bar-til vino qo Jerez; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado las correspondientes declaraciones, se convoca á los dueños do dichos efectos, para que dentro de quinto dia ocurrau á esta Administración á exponer lo quo etimeu correspondiente á su derecho, pues de - contrario se procederá á lo que corresponda, llabaua Abril 25 de 1876.—Manuel Cana-o.
oh- ovaciones, ni explicaciones do su conservación es exclusiva del contratista, interrumpan el acto.	pues !u llave en poder de la Administración Mi-
y, .	.. . .
sai autores entre si, manteniéndose abierta la licitación mientras haya pujas, las cuales so harán al tanto por ciento del total importe del servicio, y así so expresarán eu los-anuncios y no sobre determinados artículos del mismo m tampoco sobro localidades determinadas de un misino lote; pues bajo este concepto no se admitirá proposición alguna. Cerrada la licitación, el Presidente del Tribunal declarará aceptada	el
acto la proposición que haya resultado mas ventajosa. Pero ai los autores de proposiciones iguales no entrasen en cou tienda, resultando por consiguiente que ni .'gimo mejora la ?u)it, el 'lribuunl resolverá la cuestión pot la suerte declarando aceptada la que haya salido favorecida por esta.
5 f Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados y por cafa uno do los lotes en '	]08 demás,
que te divida la subasta, antes do contistuirse el j 2.® Santa Clara. ‘ Tribunal, y no se podrán admitir mas ni retirar ! las presentadas principiado el acto del remate.
Tampoco se admitirán las que fuesen superiores ai precio límite, las que carezcan de la garantía prevenida y lasque no estéu estrictamen-, le arregladas al modelo designado.
I 6 f Si los autores de las proposiciones no , se hallaren presentes en el acto del remate, las
os y demás medios necesarios á la garantía de bus intereses. Los lotes j ara la contratación general podrán ser diez eu esta forma que si no se ajustan á las divisiones políticas y militares parece se adaptan á los medios de comunicación comerciales combinados los fáciles cou ios difíciles, los do mucha importaucia con los que la tienen ménos á fin de quo no haya preferencia por notublos diferencias do ventajas entre unos y otros.
Los lotes en que podrá fraccionarse la contratación general de víveres para el Ejército eu operaciones, tropas estantes y trauseuutes y en guarniciones con derecho á ración y hospitales militares de la Isla son:
1.® Cienfuegos y su demarcación y así to-
3.	® Remedio?, Sagua la Graude, Colou y Punta de San Juan.
4.	® Trinidad y Sancti-Spíritus.
5.	° Júcaro para la Trocha, Moron y Ciego de Avila.
6° Nuevitasy Pto. Príncipe.
7.	® Santiago de Cuba y Victoria do las Tunas por Pto. t’adre.
8. ® Gibara y liolguiu.
9.	° Baracoa, Guantánamo, Sagua de Táñame y Mayarí.
10.	Santa Cruz del Sur, Manzanillo, Cauto, Bayarno y Tiguauí.
Los puntos donde han do establecerse depósitos con referencia á los lotes podrán
los
ser
los siguiente?:	
1.®	Oienfuegos.
2.®	Santa Clara.
3.®	liemadios.
4-®	En Trinidad y en Snncti-Spiritue.
5.®	J licaro.
6.®	EuNuevitasy en Pto. Príncipe.
1 ^ Uro.	En Santiago do Cuba y en Pto.
8.®	En Gibara.
9 o	En Baracoa y en Guantanamo. En Manzanillo y Cuuto.
10.	
Jo
ch
En el manifiesto del vapor español «Gijon» quo procedeuto do Santander entró en puerto el noce de Mayo último, se consigna á la orden, marca rotulada, tres barriles conteniendo sordinas en salmuera, á ü. Santos Rodríguez Valdés una coja con 40 litros cidra y 30 kilos embutido«, á ib Celestino Pendós una caja con 30 ki-]rg embutidos, á D. Victor Muñoz uua caja con 20 kilos «hornos, y á D. Saturnino Rodríguez con la marca C. V. U. una «aja conteniendo una lata embutidos, y otra con dulces en conserva; y como ha cumplido el plazo señalado sin haberse presentado la correspondiente declaración, se convoca á dichos señores para que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración á exponer loque estimen convenienteá su derecho, pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana Abril 25 de 1876.—Manuel Cama-
cho.
Intendencia del Ejército de la Isla do Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en su orden de 19 de Febr ero último, quo se proceda á contratar por el término de seis meses, el suministro de víveres á las tropas en operaciones en las cua'ro divisiones y la brigada de reserva ó sean los territorios de los depar tnmentos Oriental, Central y Villas y Comandancia General de Matanzas con arreglo al plie go de condiciones inserto en la Gaceta oficial, se convoca á los que quieran interesarse en esto servicio para las doce de la mañana del dia J6 de Mayo próximo en los estrados de esta Intendencia sitos cu el Cuartel de la Fuerza; en la inteligencia do que el acto es simultáneo en osla plaza bajo la presidencia del Excmo. Br. Intendente de Ejército y en Sta. Clara, Cienfue-goB Remedios, Trinidad, Sancti-Spíritus, Puerto Príncipe, Santiago do Cuba, Gibara y Manzanillo en las respectivas Comisarías de Guerra, advirtiéudose que el referido pliego de condiciones se halla de m mifie»to eu esta Secretaiía en las horas de despacho á disposición de los que gusten enterarse da él y en las citadas Comisarías.
Habana 24 de Abril de 1876 —El Comi-saiio do Guerra tecreturio.—Agustín Van-Baumberghen.
Modelo de proposición.
D...........vecino de....... enterado del
; nuncio y pliego do condicioues publicado en
la Gaceta oficial de la Habana numero.........
piara contratar por seis meses el sumiuistro de víveres al Ejército en operaciones,guarniciones y hospitales y conviniéndome tomará mi cuidado
ei lote número.....que comprende I03 puutos...
me comprometo á verificarlo á $ arroba de.....
á $ arroba de.......&c.
Bien io adjunta la carta do pago que acredita haber depositado en el Tesoro el 5 p. § do la cintilad á que pueda ascender su importe.
Fecha y firma
Pliego de condiciones para adquirir por contratación los víveres necesarios para el suministro de las tropas que se encuentran y puedan encontrarse eu las zouas de operaciones y eu los hospitales militares existentes en la actualidad ó que se organicen eu lo sucesivo eu esta Isla.
Lf El objeto de la subasta es adquirir los víveres que necesite la Administración Militar para el suministro de las tropas, que se encuentran y puedan encontrarse en las zonas de ¡ operaciones y en loa hospitales militares existentes en la actualidad, ó que se organicen en lo sucesivo en esta Isla.
2 f Las subastas serán dobles y simultáneas, eu la Habana y centros principales de abastecimientos, en un mismo dia y á una misma hora, quo se señalará en los anuncios, así como también eu la forma y en el lugar en que lian de verificarse, y la autoridad que ha de presidirlas.
Sj* Principiará el acto de ia subasta por la lectura de los anuncios; verificada esta, y áu-ti-s de abrirse los pliegos cerrados, podrán exponer sus uutores lus dudas que se les ofrezcan, ó | e 1 ir las explicaciones necesarias; eu el bien entendido, de que abierto el primer pliego, no
personas que los representen estarán revestidos 1 del poder suficiente al efecto, que exhibirán al Tribunal de subasta, fiara hacer constar en el expediente esta circunstancia indispensable, y | te les devolverá el poder si no causaren efecto ¡ sus proposiciones; pero en caso afirmativo se 1 nuirá á lo actuado el instrumento público refe-: i ido. La falta de concurrencia al acto de la subasta del autor de uua preposición ó de su apoderado no será un obstáculo paia acep'arla en todas sus consecuencia?, si resultase ia mas ventajosa.
7 f Cuando la proposición mas beneficiosa obtenida en la capital de Distrito fuese igual •i la aceptada por el Tribunal de otra localidad habrá lugar á nueva licita ñon en la Habana entre los autores de ámbas proposiciones aceptadas; la cual señalará el Excmo. Br. Iuteudente y el dia y hora en que ha de verificarse anunciándola con la debida auticipaeion. La adjudicación del servicio eu este caso recaerá siempre en favor del licitador que mejore la proposiciou en los términos prescritos en el artículo 49
Sf Al declarar aceptadas el Tribunal de subasta las proposiciones urns ventajosas, se entiendo que en Ja uceptacion vá envuelta la responsabilidad de sus autores hasta que conocidos eu ia Habana los resaltados de ámbos remates se adjudique el servicio por el Tribunal de la Iutendencm de Ejército, al nnjor postor, relevando á los demís del compromiso contraído, en cuyo caso será devuelta en el acto la garantía que hubiese prestado para tomar parte eu la subasta.
9	f Si e! rematante no cumpliese las cond:-ciones que debe llenar para el otorgamiento de la escritura, ó impidiera que ceta tenga efecto en el término que se señale pe tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio del propio rema tante. Esta declaración causará los efectos ri-guientes:
1	p La celebración inmediata de nuevo remate, bajo iguales condicioues, pagando el primer rematante la diferencia quo resulte del ¡'rimero al segundo-
2	f La satisfacción por aquel, de los per-
juicios que hubiese recibido el Estado por ¡a demora del servic io. Y para cubrir estas responsabilidades se ¡e retendrá siempre Ja garantía do la subasta y aun se podrá embargarles bienes hasta cubrir los compromisos probables, si aqué- lentas. Las entregas lia no alcanzase .	despensa del hospital y serán de cuenta del cou
Por último sino se presentaso proposiciou trí/t>sta los gastos de conducción y acarreo, admisible para el nuevo remate, so hará el ser-	Los artículos que se contraten deben
vicio por la Administración Militar 4 perjuicio ú0 s^1'de buena calidad y reunir ias condiciones del primer rematante.	siguientes: arroz de Valencia o de semilla, lim-
10	Las iudemuizaciones de que trata el ^ mezcla y de grano entero: tocino de los artículo anterior se harán efectivas gubernativa- Estados Uníaos del .Norteo igual al menos, samante cou arreglo al Real Decreto de 27 de Fe- <a^° CÜUV0Qientemente y e11 perfecto estado de brerode 1852y K. O. de 21 de Diciembre de 1875.
1	f Sobre el valor de los e fectos ó bienes dados en afianzamiento ó especialmente hipotecados por los mismos contratistas ó snsfiadores.
2	f Sobre les dem ís bienes que á uucs y á otros p erteuezcau.
11	La ejecución y venta délos bienes eu que haya de hacerse efectiva la responsabilidad de los contratistas y fiadores se procederá sumariamente y por los trámites de vía de apremio, con arreglo á lo quo, para la recaudación de tributos, rentas y oiéditos del Fíeco, estab e-eeu las leyes é instituciones de Hacienda pública.
12	Este contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan .suscitarse sobre su cumplimiento por la vía gubernativa y las decisiones de Ja Intendencia tausaíán efecto desde luego.
13	El contratista queda obligado á poner bajo la inspección y vigilancia de ¡a Administración Militar, que podrá tomar las precauciones que juzgue convenientes, un depósito por arrobas de los artículos contratados, suficiente para suministrar un mes á las tropas de guarnición en operaciones, transeúntes y hospitales del Jote ó territoiio contratados, liste depósito y los artículos que deba contener y sus cantidades se lijarán oportunamente.
Pa-
Los puntos no relacionados se surtirán de los principales de que dependan y unos y otros entre sí podrán auxiliarse en la forma que expresa el artículo 15.
Estos depósitos ú otros según se convenga de acuerdo con la Intendencia de Ejército como se dijo al principio no podrán variar-de si así no conviene al mejor servicio á juicio de la Administración Militar.
18.	Los víveres de que trata la condición 13.05 estarán como ya se dijo bajo la vigilancia de ia Administración Militar y por consiguiente de ia inmediata de los Comisarios Inspectores del ramo ó sus de'egados, cuyos funcionarios son los eueargados natos de vigilar y hacer cumplir el servicio.
19.	Los que se ontreguen á la Administración Militar para hacer el suministro ó remesas á las factorías del interior procederán del depósito y serán precisamente reconocidos por Ja junta de reglamento que marca la instrucción del ramo de provisiones siendo de cuenta del contratista los gastos de carga, acarreo y descarga al pié de los almacenes de Administración Militar.
20.	Los que 88 entreguen asimismo á la Administración Militar para hacer el sumiuistro de hospitales procederán también del depósito pero serán reconocido i en la forma que marca el reglamento de hospitales por las respectivas
también se harán eu la
14. El depósito sin embargo de lo dicho en el artículo anterior será susceptible de aumento ó disminución cou arreglo A* las necesidades
conservación: galleta elaborada en el país cou hariua española de primera calidad, fresca y con todasjas condiciones á propósito para su embarque y conservación. Harina de Sanlanderde primera calidad, fresca y sin adulteración: Sal en grano ó de espuma cuando así se le exija; si por algún evento tuviese que resalarse el tocino ya recibido, y en todo caso ha da ser limpia y de buen aspecto. Garbanzos de buena clase tamaño igual, limpios y bien conservados. Gafó de duba ó l’uerto Rico, clase superior, grano entero, limpio y sin mezcla. Azúcar, quebrado del número 14, limpie, seco y sin mezcla. Vino catatan, tinto do marca Samá, lialdiris ú otras acre littdas de igual calmad, que las designadas puro y sin adulteración. Aguardiente de caña que no baje de veinte grados. Tasajo, el conocido por pato, seco, limpio y de uuenus condiciones. Bacalao de Escocia, seco y en buen estado de conservación. Aceite de olivo de la mejor calidad y sin mezcla alguna. Maíz dei país ó de huerto Rico, limpio y sin mezcla, y si no lo hubiese de dichos puntos podrá surtirse do los del .Norte de iguales condiciones y aumentando media arroba por cada ocho arrobas, sin alterar el precio, lleno de iguales condiciones de bondad.
22. De la calidad y cantidad de los artículos en que no se admitirá tolerancia decidiián las juntas de reconocimiento de qu 3 tratan las condiciones 18, 19 y 20 quienes son Ai único? que estáu llamados á decidir por sí, disponiendo bu admisión ó no admisión. Sino se declarase fior mayoría de votos ser de recibo algunos de
del set vicio y en el caso de ser preciso ol aumen- j0á artículos presentados á reconocimiento, el to se dará el oportuno aviso por escrito para que contratista los repondrá eu el mismo dia si el :---------- l '~ '	’	’	suministro fuese urgente y hubiese medio de
eu el improrogable plazo de diez días :í contar desde ei en que firme el contratista el enterado quede la orden cumplida.
15.	La Administración Militar puede abastecer cou los víveres á su cargo y con los del deposito de la contrata, no solo u la jurisdicción ó el territorio á que ei contrato se extiende sino es indispensable mayoría de votos, se también otras jurisdicciones ó territorios dejien- de ellos la Administración Militar, c dientes de otra contrata sin limitación de ninguna especie. Eu estos casos quo determinarán esclusivamente necesidades apremiantes del servicio se dará cuenta de ello á la autoridad militar local para la debida constancia, sin que el contratista pueda por este motivo reclamar daños y peijuicios, teniendo por el contrario obligación de reponer los víveres remesados, hasta completar el depósito de su compromiso.
16.	Ei depósito se entenderá como repuos-
6—*- ^
verificarlo por haber existencias eu el mercado, y eu otro caso en el término que se constó re necesario para importarlos bajo la responsabilidad que establece la condición 938. Si por ei contrario se declarasen admisibles, para lo cual
entregará como ya se
ha dicho, ai pié de sus almacenes, á cuya responsabilidad quedarán desde aquel momemo.
23. Rara que el contratista pueda reclamar libramiento por el importe de Jas raciones que entregue necesita acreditarlo eu la forma siguiente:
Si Jas entregas proceden dei depósito esta-b’ecido en la Habana, cou la guia de ia remesa arreglada al modelo que oe circulará y respon-sionada, cgal corresponde, ia cual se compulsará
to del cual se entregarán los pedidos quo su le con Jas pólizas ó conocimientos de fer/o-carri-hagan para el suministro completando aquel en les y buques conductores que se acompañarán el plazo mas breve posible, que iiuuca podrá ex- á la misma guia. Tiene por objeto esta medida ceder de diez dias.	j celar que se cumplan las órdenes de remesas
17. El depósito podrá establecerse en ia con toda puntualidad á fin do que el servicio Habana ó en el punto mas adecuado al suminis- jamás quede en descubierto, y aplicar el cor-tro según convenga al contratista si ió halla j rectivo que se dirá mas adelante caso de no ve-conforme la Intendencia; y serán de su cuenta el rificario. Si ¡a entrega procede dei depósito os-arreudamiento del ó de los almacenes necesario?, tablecido eu la localidad so justificará con el el pago de alquil ¡res y demís gastos que se ori- recibo cargareme expedido por la respectiva giueu para responder cumplidamente del serví- Administración y arreglado también ut córres-
elo, debiendo tener uua llave de los almacene la Administración Militar y otra el contrató tu: se llevará eu los mismos uu libro do entrada y salida rubricado por Í03 representantes do ambas partes: la responsabilidad de los artículos y
poudiente formulario.
En todos los casos se acompañará también copia de la orden que determine el servicio sin perjuicio de llenar cualquiera otro requisito, quo prevenga la inten leucia.
24.	Las ontregai á hospit dos para ol suministro de enfermerías so justificarán con un cargareme autorizado por la junta reglamentaria y copia do la orden á que te refiere la condi cion anterior.
25.	Las órdenes de remesas ó entregas de víveres eu general se pasarán al contratista ¡oret-critoprecisamente y por conducto del Comisario. El Contratista tiene obligación do acusar recibo inmediatamente y desdo aquel momento la ejecución del servicio pesa á su responsabilidad y sin perjuicio de las demas providencias de que se tratará mas adelante. La falta de cumplimiento á dichas órdenes sin justificado motivo lleva en sí que por ia Administración Militar se verique la remisión A cosco y costas del Contratista moreso, en.el plazo que marque la Intendencia de Ejército.
26.	Los contratistas quedan obligados á constituir los depósitos marcados en la condición 13 eu el término de un mes, á contar desde la fecha en que á ellos ó sus representantes en esta capital se les haga saber la aprobación de la Capitanía General á la adjudicación del servicio hecha por ol Tribunal de subastas. Si vencido el plazo no lo hubieran verificado al completo de lo prevenido anteriormente se procederá contra ellos con arreglo á la condición 9^
27.	Las taras por razón de envases se des-contai’án coufoimo ú lo que resulte de los pesos ó escandallos practicados á presencia de los contratistas ó do las perdonas que legalmente los representen y no con arreglo á prácticas comerciales.
28.	El contratista tomará sobre sí la buena ó mala suerte de los casos fortuitos de toda clase do alza ó baja de precios así como también será de su cuenta el pago de contribuciones, derechos nacionales, municipales y cualesquiera otro que estuvieran establecidos, pero si durante el período de duración de los mismos se establecieran nuevos impuostos á que no les conviniera sujetarse tendrán derecho á rescindir su contrato, avisando á la Intendencia de Ejército cou un mes de anticipación.
29.	Si el contratista faltase al cumplimiento de lo estipulado bien demorando la imposición de ios artículos desechados, ó bieu no completando el número de los que ha de haber constantemente en los depósitos, conforme se dijo en la condición 13 y 26 la Administración Militar procederá á adquirir á costa y costo de los contratistas los que faltasen para la reposición y para completar el depósito, á cuyo fin ejercerá acción gubernativa sobro la fianza, y si no bastara, sobre los bienes del contratista, para lo cual queda facultáda amplia ó ilimitadamente con objeto do que se cumpla cou rigor el contrato y no se defrauden los intereses del Estado, disponiendo igualmente de los devengos de dicho contratista para satisfacer las compras que se hiciesen por su cuenta; eu el concepto de que si durante el tiempo de eu contrato diese lugar con sus faltas á que la Administración Militar se encargue por tercera vez de las adquisiciones podrá é ta rescindir el contrato anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjuicio del contratista que no cumpla;
30.	Cou objeto do evitar hasta donde sea dado todo pretexto de disidencia en el i aso que trata el artículo que antecede, los funcionarios de Administración Militar gost'onarán que las compras para reponer faltas se hag in por el contratista ó su representante, limitándose á prestar á los vendedores Ja garantía del pago á costo y costo de los contratistas en los términos que habilitan al Cuerpo que representa al Estado ios artículos 10, 11, 12 y 29 de este pliego de condiciones. Si tuviere resistencia por parte de la contrata ó su representación fiara quo se proceda así, se solicitará el concurso de la autoridad militar para que ios compele; y en el solo caso do no haber sugetos á quienes obligar se procederá directamente con conocimiento de la autoiiiad Militar y el concurso de un Concejal del Municipio que tiene el deber de nombrar uno para estos actos. En todos los casos es obligatorio de la Administración Militar vigilar que la compra sea lo mas oeonjiuica posible y arreglada á Ioj precios del mercado.
31.	El jago se hará eu oro en C3ta plaza por la Administración Militar dentro del mes siguiente al en que corresponda la entrega de víveres mediante libramiento contra la Tesore-iíi Central do Hacienda de esta Isla, de la cantidad qui coi responda, previa presentación de la oportuna cuenta, justificada con los documentos que les facilitarán los respectivos Comisarios de guerra Inspectores de provisiones, al tenor de lo dispuesto en los arlíeulos 23, 24 y 25.
32.	El pago por los suministros hechos á Hospitales se hará p ir las juntas de los mismos establecimientos en los términos que marcan los mismos reglamentos.
33.	Cuando conviniese hacer el pago en billetes del Banco Español de la Habana, so entenderá que el tipo que debo servir como regulador pata apreciar el desmérito que esto pafe tiene con respecto al oro, ser i el que tenga este metal en el mercado el dia anterior al eu quo ee haga efectivo el libramiento.
34 ' El trasporte do los víveres desde esta capital á los depósitos en su caso será de cuenta del c jiitratista y únicamente en caso muy excepcional y urgente del servicio, lo serán por tierra por cuenta del Estado.
35.	Lus Empresas de ferro-carriles con objeto de tener perfectamente garantidos sus intereses cuando se trate do remesas por cuenta del Estado exigirá la competente orden que deberá ser expedida por la autoridad militar.
36.	Ei precio lí nite para cada artículo inclusa los envases para galleta, se lijará eu junta administrativa de Joles diez dias antes de efectuarse la subasta. Dicho precio límite será pu blicado en la íorma acostumbrada pura general conocimiento.
37.	Rara interesarse eu la subasta es preciso ooust tuir en la Tesoreiíi General de Hacienda ó en la particular de la localidad según el caso un depósito equivalente al cinco por ciento de! valor que represéntela oferta, aumén-tándose hasta el diez por ciento cuando recaiga la aprobación del remate y se justificará el eum-jdimiento de esta disposición presentando carta de pago del depósito. El importe aproximado del depósito dei cinco por ciento se determinará y publicará á lav?z que el piecio límite.
38.	Serán de cuenta de los contratistas todos los gastos de anuncios, escritura?, copias testimoniadas y demas instrumentos públicos que fuere necesario otorgar ¡'ara la solemnidad del contrato y conocimiento de los funcionarios que eu él deban entender.
39.	El contrato durará precisamente seis meses que emp( zaráu á « ontaise uu mes después de la fecha eu que se hubiere comunicado á los contratistas la aprobación del remate, pudiendo continuarse liabacuatro meses inas si así conviniese á la Administración Militar, la quo deberá eu este caso avisarlo con anticipación de uu mes lo menos. En ambos casos estará obligado á consumir lo? depósito?, que deberán completarse á este efecto si no lo estuviesen; pero si por la j a-cilicaciou del pais ú otra causa hubiese de cesar el suministro no tendrá la Administración Mili-tur olro deber que el de consumir los depósitos entonces existentes siempre que no excedan do ios que se fijan eu las coudicioues 13 y 14.
40. Las autoridades civiles
y militares
auxiliarán á los contratistas y sus depeudientes si Jo solicitaren, eu todo lo que concierno al mé! jor desempeño do sus funciones en bien del servicio.
41.	Cuando por circunstancias especiales de la localidad ú otras, que graduará la autoii-dad superior de la Isla, conviniese sustituir lu8 especies señalada?, el contratista las facilitará y se lo abonarán al precio que resulten en el mercado en el mes del suministro; ó por pericia y tasación si no hubiese lugar á aquella referencia.
42.	Los contratos empezarán á regir el dia diez y nuevo de Junio próximo en quo termina-ráu loa que hoy se encuentran en vigor.
Habana 23 de Abril de 1876.—Enrique Uer-wxndez Colon.—Conforme Vivero.
Habana 24 de Abril del 1876.—Aprobado Joaquín Jovellar.—Hay un sello que dice.^ Capitanía General do la biempro fiel Isla'de Cuba.—Estado Mayor.
Mcaliliu Corregíaiieulo <íc l.i ilnitauii
D. Blas Oscar Castro, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una panadería en el número 263 de la calzada de Jesús del Monte, para la quo hará uso de un horno.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á tiu ele que, las personas que se crean perjudicadas puedan jireseutar sus reclamacio-ces en la Secretaría de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dia?, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 19 de 1876.—Juan Jos¿ Moreno.
D. Pedro II. Martínez ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica do hielo artificial e:i la calle de Oquoudo esquina á Animas, la que funcionará con una máquina de vapor de fuerza de treinta caballo?.
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas que so crean perjudicadas con este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones er la Secretaria de este Curregimiento eu el preciso tórmiuo de ocho dias, Acontar desde ia fecha do esta convocatoria.
Habana Enero 31 de 1876.—El Marqués de Bella- Vista.
D. José üener ha solicitado permiso deesta Alcaldía Corregimiento para matricularla, marca de tabacos titulada: «La Gloriado Inglaterra» para el uso do su fábrica establecida en la calle del Príncipe Alfonso uúmero 1.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin do que los dueños do marcas pue-dan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y el que se crea cou derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría (le este Corregimiento en el preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 20 le 1876.—Juan José Moreno.
1). Benito Batan Collazo, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una panadería, con su correspondiente horno, tu Casa Blanca, calle del Cármeu uúmero 45. Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á. fin de que, las personas que se crean perjudicadas puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento eu el preciso término de ocho dias, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 do Abril de 1876.— han José Moreno.
Excuio. Ayuntamiento.
Secretaria.
Expeditos por la Coaduna Municipal los recibos del 15 j'g do fincas urbanas cerrespou-diento al primer trimestre uatura! del año corriente, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha disjniesto se pongan al cobro en ¡a oficina de recaudación municipal, durante diez dias impro rngables que empezarán á contarso desdo la fecha, á fin do que los contribuyentes por dicho concepto ocurran á satisfacer sus respectivas cuotas eu dicha recaudación, de 10 á 2 de ¡alarde y que ven ido dicho plazo so proceda al cobro á domicilie.
Lo que so publica para conocimiento ds los interesado?.
Habana Abril 19 de 1876.—El Secrelario.
Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta do lidiadores los remates anunciados para el dia 10 del actual de los suministros de raciones para le« presos de la Real Cárcel y A los trabajadores del rastro menor, del arbitrio Corral doConceju y servicio de carruuges para la servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido señalar para la subasta el dia 10 del entrante mes de Mayo 4 la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisiou 2 ^ cou oxtricta sugecion 4 loe pliegos de condicioues que so insertan á continuación.
Lo quo de orden de S, E. so publica para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1876.
El Secretario, llamón de Echavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del dia 11 de Marzo último.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con fecha 25 del pasado se cite por treinta dias con-c* cutivos á las personas quo se crean con derecho á la propiedad del moreno Manuel Peñalver, confinado cumplido para que dentro del quinto dia después de la publicación se presente en la Secretaría á deducir sus derechos de que se crea asistido.
llabaua 14 de Marzo de 1870.—El Corregidor Presidente, Marqués de Bella- Vista.
He tenido por conveniente acordar el dia 16 del actual que por la Gaceta oficial y por «i término do treinta dias consecutivos sean llamados los que se crean con derecho al moreno Manuel Mozambique, para que dentro del pía*0 indicado ocurran á la Secretariado esta Junta á deducir sus derechos, y con el fin de que89 haga la indicada publicación.
Habana Marzo 21 de 7876.—El Corregidor Presidente.—El marqués de Bella- Vista,
Secretaría.	JB
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente do esta Junta, se ha servido disponer en acuerdo de cuatro del corrioute, se cito A 10. Autouio Nudez uat'jrai de Canarias, cuyas generales se ignoran 0 & la person* cpie legalmeute lo repieseute, como asimismo fícu»1
ejuiera otra que se crea ean derecho á la morena María de la Paz, couga, que
la propiedad d*
died tenerse-
senta y cinco arios de edad y reclaina*su libertad, P*r* que dentro de treinta días consecutivos A Ja preltíly publicación ocurran A la Junta por conducto de decretaría, A deducir los derecho i que le asistau sodt* i la referida sierva.—ÍjO que de órden de S. E., P'lC.
I público para general inteligencia.—Habana y Abril ¿> de lis76.— El Secretario, Hermógeues Jeliuer.