Orden Público.
La i» o re's a Mí. ría de Josas Morales, fiatu-, )a Habana, costurera y do 45 año«, Re entri (¡eieuida en la (Jftsa dé'Record te, y la-
te!
(Uentra ule disi
b'ea
gidc
uesto el Kxjnnte Sr. úicalie Ocrre-se ¿aga saber al público por medio de ios ^.'icos de.esta ciudad, á ñn de'que la porao-
EncotitrAndose eu depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el fólio 1820 completamente destrozado que fuá recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y (los de Marzi Ultimo, be dispuesto que por edictos y eu treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho A dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el término lijado

i,er‘^^é°crKr¿bn (¡erodio á su reclamación, lo j f?.P^d.^^^8u“)".Pre^ie»e_«1 »Siculopos deto'lus-
1111 v cíe en ‘‘1 término Ho tercero dia en verm1!“,
IflftJfijbil*
h,
la for -1
truccion de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 de 1878.- Francisco Dueñas.'—Por su mandado, Rafael Muiioz.
Y en cumj
lim'ento de la referida orden lo
saber por la present *.	- -	« n
li diana Abril ‘23'de 1376.—El Seen tarlo,
Bainoli
de Echuarna.
Yo habiendo tañido efecto por balta de Jici-1 ros los remates anunciados para el d'a 10 ’ 1 .d He losfúlñinistroa de raciones para
ctual de jos g08.de la menor,
pre¡ rastro
de
para los
líeai Cárcel y á los trabajadores del de-¡¡ arbitrio Corral de < oncejo ¡vicio de cariuafjes paradla servidumbre üe! ?,f 0_ Ayuntamiento, el iíxcm >. Sr. Alcalde pX°regidor, Presidente, se ba servido señalar ^°r la subasta el (lia 10 del enerante mes de P;irl & |a una de la larde eu la Safa ‘Capitular
ut- u tJi.1	.
de condiciones que se insertan a couti
os
E. se publica para
g1'
pliego9
UU‘"jlo quo ,iü 1 So-
nora! con-HÍmiento.
Uabatfa 15 de Abril do 1876.
.	El Secretario,
llamón ila Echavarrki.
i Véanse los pliegos do-ooudiciones publica-jes eu la Gaceta del dia 11 do Marzo último.
Judía Protectora jurisdiccional de .Libertos.
Habi‘Jndo'»cordado esta Presidencia con 11-, 26 (Jel.ppisado .-¡e cite por treinta dias ctyj-e -c (¡vosaias personas que se crean con derecho c la propiedad del moreno Manuel Peñalver, AD tìmido etmiplido pura que dentro del quinto ilia después do la publicación se presente en ia Secretaría á deducir sus dei echos do que se crea
asistido.
ilabaaald do Marzo de 1876.—K1 Corregi-rcsidente, Marqués de lieUu-Vista.
dot
He tenido por conveniente acordar el dia 15 del actual que-por la üaoeta oíicial y por el término de treinta, dias consecutivos sean Ha-niaifris'les queso creaú con aereidn» al moreno Manuel Mozambique, pura que dei.íro del plazo indicado ocurran á la Secretaria d j esta Junta ■deducir sus derechos, y cón cí tfr de que sé iaira la indicada publicación.
0 Habana Marzo til de 7 37G.—El Corregidor
Presidente.—El marqués de IJd'a- Vista,
qi......... SééictM'íü.
El Exorno. «Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta1, se h¡i servirlo disponer en acuerdo de cua-irodel corrieute, se cite á D. Antonio Nuñoz natural ,ltünmrins,t;iiytts general os se ignoran 6 A ta persona. ¡üclegalícente lo represente, co.no asimismo i cijal-.¡aieraotra que se crea eou derecho A la propiedad do la morena María de la Paz, conga, que dios tener se-•eutay cinco aiios de edad y. reclama su libertad, para que dentro de treiuta cliás Cdiisecúti vos A" la presente iiublieaiiiou ocurran A la Junta por conducto de esta secretarla, A deducir los derecho i que le asistan sobre a referida sierva.«—Do qae de órden de S. E., se hace público para general inteligencia.—Habana y Abril 7 ie 1876.—El «Secretario, Hermógénes Jeliner.
T E lì CIE 11.4 SEOOIO.V.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica
Debiendo , procedersé ci dia 12 del corriente A las doce en punto de su mañana a la licitación verbal para rUuniuleti'o alo vjveres, carile de vaca, ternera y carero, aves, huevos leene <le vaca y de burra, carbón, día, jiiinetelas y bizcochos, que seui necesarios para •■¡suministro de los Hospitales Militares de esta plaza liurauteel próximo mes cip Junio se avisa por medio .leeste imuiicio A las personas que quieran interesarse (0 la misma para que acudan A esta oficina A ente--arse delas condiciones A que deban sujetarse las’ referas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán por arrobas y kiló-.ramoseu los víveres y por arrobas y li tros en los líqui-ios.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta a uua de la tarde desde cuya hora o i adelanto no se •dimitirán mas proposiciones que las ya presentadas, djudicátiilose ejl» suiniutetro A la que resulte ser mas !(eneflciosa. A. los intereses del Erario, eu vista de la "mparaoion que de las mismas se liará A presencia de ms autores; y eu caso que hubiere dos ó mas i« uales se admitirán pujas A la baja por solo el plazo de diez minuto*.—Habana I.® de Mayo de 1870’.—El Secreta rio, AntontóPa’hiiñas.
C,r i nJmcia Militar de Marina y Capitanía d* puerto ile la 11 abana.
Don francisco Dueña.» y Martínez,’ Teniente do Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
íor el presenté anuncio se convoca A D isidro Pe-(i, patiou. de uno de los balandrcs nombrados «S. Antonio# pura que dentro de quince dias contados desde ' 'la fecha se presente en este juzgado para evacuar un seto de justicia.—Habana Abril 28 de IS76.—Francisco Duefias.—■ Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote eu muy mal estado que fué recogido por el de ronda do la Fragata do guerra Anadies la Poete del dia sois del presente mes por haberlo eucon-rradoal garete y abandonado, lie dispuesto que por «■icios y por medio de los periódicos oficiales de esta nudad se anuncie al público el referido hallazgo para loe la persona que se crea asistida con derecho A la expresada emDareacion, ocurra A esta -dependencia A de lucirlo den tro del término de treinta dias A contar descosta fecha: bien entendido de que trascurrido el 1 szo que se señala se procederá con orme lo previene t; arttruio 208 de la instrucción vigente.—Habana Atril 27de 1376.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, t»fael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca A los individuos 1U? A continuación se expresan para que dentio de HUinto dia contados desde está fecha se presenten en rio juzgado para enterarles de un asunto que les cou-(«•rne.—D Itamon Esguipé, D. Martin íriba, D. Ra-«011 Torrea, D. Manuel Carrillo y Poraza, D. Franeis «Avena, I). Juan Hullosa, D. Matías 8. García, D. m Seria y Fonts, D. Domingo Olivera, D. José Do-‘“WgoFeniaudez, D. Manuel González, l). Pedro Juan “pez, D. Francisco Marti, 1). Pedro Vidal , D. Luiueo «Hera y Pomes, D. Juan Fonts, D. Jaime Pial, D. úrcelino Torre* García, D. Manuel Prendes, DÍMar-PritiiFonts de González.—Habana 28 de Abril de 1876. ~rlauciseo 1 ueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
|l{ | Ul)|end° promovido expediente para acreditar la mv • 8 su licencia absoluta el matriculado de su . '«ciii José Antonio Atidraile y López, natural de lie,f' iirovincia de ia Ooruña, mayor (fe edad y soltero;
, «»puestoquie por esto medio y en cinco número'-, de ^Odíeos oficiales de esta ciudad se anuncie al pú-extravío para que la persona (pie lo hubiese rite 0 86 ?Jrvaentregarlo eu esta dependencia' do mi mi*'1 Para su entrega al citado Andracley López; bieír ,iueC*B 4ue trascurrido el término señalado sin »(Kiiin °Ila aI(?una se presentare, que dará anulado el ¡utili »t0teferido y se le proveerasu int resado I.e un Atril"!-0 P*la 'pi® con él acredite la clase;—Habana . riteide 187U.—Francisco Dueflas.—Por su manda-1 Maei Muñoz.	m«. ■■■■ mamm
l,am or esta mi segunda carta d edicto y pregón, cito, (;jj ’A José Fernandez Román, nalural de Dalí.’. .Veintü y seis años de edad, soltero, cerrajero, i» un “ef vaP01- correo «Santander» para que dentro tutdias contados desde esta fecha comparezca le 1" «caifa A dar sus descargos en la causa que se (ler,,7*le .Por deserción del mencionado buque; seguro
J“9 si así lo hiciere ’	’
ll.filrmir. TT . I.
Kt
Du,
------- se le oitá y administrará cum-
Justicia. Habana Abri i le de 1876,—Francisco
•Bas.—Por su mandado Ï
Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A Los individuos que A continuación se expresan para que dentro del término do treinta dias contados desdo ésta focha comparezcan en esta dependencia A descargarse de la culpa que le3 resulta eu causa que so les sigue por deserción (le la barca española «María,» seguroi de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años do edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vi la, ni tu ral de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Abril lo de 1376 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael M uñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e «plazo al extranjero George Franofs. natural /le í iglaterra, casado, de veinte y do/ años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta focha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resalta eu la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1'78.—Francisco . ueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Guillermo villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'na, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu adoy tripulante del Bergantín i- spañol «Juliana» para que dentro del término de treinta (lias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencioua-
onée años de edad ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 26 de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efdcto 11 cédula de vecindad de cabeza de familia número 4297 expedida á favor de la morena libre Dolores O-Uelly de 4.3 años lavandera lucumí y vecina de la calle de los Sitios número 63 por extravió; expedida por el Sr. Inspector del 6? distrito.—Habana 27 de Abril de 1376.— Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal 639 expedida por esta Inspección eu 16 de Abril del 75 A D.‘ Com-cepcion Fragüela y González, uatural de Ortigueira, de 27 años, casada, su casa y veci'.a .de A. Ramírez 3 por haberse extraviado dicho documento.—Habana y Abril 26 de 1-876.— J. María de Ruta.
Queda siu efecto la cé lula de vecindad número 2453, de cabeza de familia expedida por esta oficina en : 9 de Mayo de 1874, A favor de D. Juan González Alfonso, uatural de Canarias, soltero, labrador, de 39 años eu aquella fecha y vecino de la estancia de León eu el barrio del Cerro, por haber sufrido extravío.—Habana 27 de Abril de 1876. El Inspector, J„ María Ruta.
Queda sin efecto la cédula de comensal 275 expedida por esta Inspección en 4 de Marzo del corriente año, al moreno libre Isidoro Sirarte y Leal, natural de ia Habana, de 18 años, soltero, cocinaro y vecino de Trinidad por haberse extraviado.—Habana 21 de Abril de 1876 —El Inspector, J. Maria Ruta.
Inspección de vigilancia Je tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia Harnero n¿9o expedida en 2 i de Setiembre de 1874 A (favor de D. Hermenegildo Rodríguez Rúas uatural de Oviedo de 19 añog, soltero, cochero y vecino de la calle de los Genios número 10 por haber sufrido extravio y dársele otra de órden superior.—Habana 1. ® de Mayo de 1876. —Juan T. Ruiz.
Inspecciou de vigilancia del sétimo distrito.

Vni«R
La cédula número 2207 de comensales expedida ñor esta Inspección eu 28 de Agosto de 1874 A favor de
,in	,, . * V, Ti i------„—v—--------x D. Sabas González \ ruti natural de Asturias, soltero,
rn teSíteí1 uhhC1^eASK íu ?,lr! y|ca,t de 20 años de edad y vecino de Monte número 221 lia n„^JU^,a- HaSaía Vr 7b- sufrido extravío y se publica eu la Gaceta parasu iuva -Francisco Dueñas.-Por su mandado, Rafael Muñoz. ]kiaeion.—Habana y Abril 29 de 1870.—El Inspector,
(iaruo vCSta m* primera carta da edicto y pregón, cito, W. «“PE*" A Fernando Monatoch, natural de 1ero’ l*tí veinte y cinco años de edad, tripu-letret ,,e , ^ vaP°r español Diego para que de tro él Jí“™ ll,as contados desde esta fecha comparezca "»Hita » ,>eUlleucia 4eaC:>rSareo do la culpa que le cioiiaq f1 ual|saque so lo sigue por deserción del raen HltJ! | Ulluei seguro de que si así lo liciore se le oirj , ilt:lvy '■«trarii cumplida justicia.—Habana Abril 10 iiujj* Francisco Dueñas.--Por su mandado, Rafael
Por esta mi segunda carta de edicto y m'egon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baldricli, hijo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina-rós, casado y do treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado A fin de que tenga efecto lili acto do justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre déla barca española “Matilde,” que así lolie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa npercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 18 de Abril de 1876 —JJaez. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor eu causa seguida por húlto abordo del vapor correo «Maprid» lia dispuesto que en tres números consecutivos de los periódicos oficiales de eda plaza se convoque; Autopio García, hijo de Francisco y de María Alonso, uatural de Cádiz, casado, y de veinte y cinco dúos de eda i para que dentro da quinto dia contados uesde esfa fea lia se presento eu este juzgado A Hu de quejtéhgja erecto tín acto dé justicia en la expresada causa, apercibido que de no verificarlo se le declarará en ¡rebeldía teniendo por bastante los estrados del tribunal para uot i filarle las providencias que se diot ireu. —Habana 19 de Abril de 187(4.—Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Regimiento de Infantería Milicias de la Habana. Don Rafael Martínez Bosque Teniente de la 37 compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería Milic as blancas déla Habana número 1? y Juez F'iscal &c. &c.
■Habiéndose ausentado de este Campamento Juan Quijano Arroyo sargento seguudo de la quinta compañía del seguudo batallón de esté Regimiento y Francisco Hernández García cab > segundo de la sexta del primero del misino, A quienes estoy procesando por sos pechas de haber sustraído tres armamentos del dormitorio que ocupa la fuerza presente en. este; usando do la jurisdicción que eu estos casos conceden las Ordenanzas A los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón A dichos individuos señalándole la guardia del Principal del castillo de la Oabaña, donde deberán comparecer personalmente dentro Reí término de treinta dia3 que se «ueqtan desde el de la fecha, A dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se següirá lñ; Cáhsa y >se sentenciar A en rebeldía por el (“oiisejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito filas grave entre el de deserción y el que causó su fuga (haciendo el cotejo de uua y otra pena sin mas lia— ti/arlé ni emplazarle por ser esta la voluntad de S: M. — FÍíjíese y pregónese ost * edicto para que llegue A noti eiafde todos—Campamento de ¡a Cabaña 26 de Anril 7Q. -Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, lo Sébí. ’
(Te
iliaci
I£>!
Inspección de presidios de la Isla de Cuba
: Existiendo varias vacantes de soldados.Escqltas en el presidio Departamental >le e ta plaza y I 'epósito de Prisioneros y Correccional de vagos de Isia de Pinos se hace saber por medio de la Gaceta ofleiat A fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar se presenten en el despacho de la Inspección del ramo, situada en el Cuartel del Presidio, de 11 A 3 de todos los días no festivos.—Habana y Abril 26 de 1876.—El Copiaudaute, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Queda sin efecto la cédula número 6870 expedida eti Cabeza de familia en 23 de Diciembre de 1876 A favor de D. José García Campos, natural de Pontevedra, casado, carpintero y de 24 años de edad por haber sufrido' extravío.—Habana 2 de Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
‘ Queda sin efecto la cédula número 4984 expedida en Cabeza de familia en 23 de Setiembre de 1373 A favor de D. Federica Pablo Vitcli, natural de Ungrfa, soltero, (le 44 añ s y maquinista por haber sufrido extravío—Habana I? de Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda s’n efecto la cédula número 1361 expedida en. comensales en 6 de Marzo de 1875 A favor de D. Francisco ■* ueblay Laguuo, natural de Santander, soltero, dependiente y de 20 años por haber sufrido extravío —Habana 29 de Abril de 1876.—El lnspetor, Eugenio Capriles.
Queda siu efecto la cédula número 4>82 expedida en cabeza de familia en 8 de Junio de 875 A favor del moreno Mamerto Psñalver, de la Habana soltero, cocinero, y de 50 años por haber sufrido extravío.—Habana 1 ? ’(le Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles
Queda siu efecto la cédula de vecindad expedida en Puerto Príncipe eu ei uño de 1872, A favor Je D7 Lcon-eia Fajardo y Borrero, natural de Puerto Príncipe, de 36 añod en aquella época, casada y avecindada cii la calzada del ('erro «77, por haber sufrido extravío.—Habana 2 de Mayo de 1876.—J. María de Ruta.
Queda sin efecto ía eé lula de comensal número 1073 expedida por la inspección’de! 9? distrito el año 1874 A favor de D. Angel López Taboada natural de Ferreina en Lugo, soltero, dependiente y de 17 años en aquella fecha, por haber sufrido extravío.—Habana 30 d* Abril de 1876.—El Inspector, J. María de Ruta.
Queda sin efecto ia cédula de vecindad de cabeza de familia número 765 del corriente año dada por la Inspección del 9. ° distrito A favor dél pardo libre Néstor Peña, natural de ia Habana, soltero, tabaquero y de 48 años de edad, por haber sufrido extravío.—Habana 80 de Abril de 1876.—El Inspector, J. Maria de Ruta.
Inspecciou de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número 1023 expedida on cabeza de familia en 23 de Febrero de 1875 A favor de D. Antonio Maria Pereira,-natural del Ferrol, soltero, matriculado de 23 años por haber sufrido extravío.
Habana :9 de Abril de 1876,—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 4559 de comensales expedida por esta Inspección eu 8 de Mayo de 1874 A favor de D. Juan Zalva y García, natural (le la Habana, soltero, de 17 años y vecino de la calle de Tenerife uúm. 8 ha sufrido extravío.—Y parasu invalidación por la Gaceta oficial libro la presente—Habana Abril 29 de 1876.—Fermín Perez. .
La cédula numero 2.545 de menores expedida por esta Inspección en 19 de Abril de 1872 A favor de la parda libre Dolores Aoy, natural de la Habana de 10 años ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 27 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 459 de comensales expedida por esta Inspección en 2 • de Enero de 1874 A favor del par-' do libre Joaquín Espinosa, natural de la Habana, soltero. barbero y 6o 27 años ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana AbriL 27 de 187«.—Fermín Perez.
La cédula numero 276 de menores expedida por es» ta Inspección en 19 de Octubre dé 1870 A favor de la morena libre María Tecla Muñoz, natural de esta y de
Pablo Casanova.
Orden de. la ¡raza del 3 de Mayo ae i87fi.
Hervido pa'&el 4,
J,-r. 6p i! —D Mirlai o de ix Torre Teniente Co
lonel 2? Jefe (el Bala.iou do Pa'adx.
Paimlr, — lt'. Bata Ion de A'li loria Voluntarlos.
( "seíiü i .LI i ¡fncioo,— rtllierfa é |>ie.
F ielle número 4.—-f "omoitfiía de (Ih«m Blanca. Maestiauza —Regimiento monta-1.» Artillería Vo-
I ni»rio».
Guard a (iti Baiuro Español. — (lufas del Capitan General.
I htu Cuartel de Madera.—Compañía del barrio del l’rloi i pe,
I I (Il le la A 'l'lbuiinx.—Compañía d <’b«p'di»orr¡M.
! 'asnillas.—Regimi« uto Cxhal'crla Voluntario« Ideili 'ea(is «lei Monte v (JoufdiH « ol Castillo da Alu'Co.-at .mti af (a ’el mitilo’>» r’lr,
.¡««»niiai.— »•. BV min H<r«t-r Mai. giuro, Capitan c el «i< pósito de losiiu olor.
El Coronel de ritento vía or Reo ñr.
Colegio do Curre »or «y oia'loi coaicrcin-le « «e la liaba na
' -	• i	'
ca muios.
V»drid .....................
Bare- Mia .................
.-ani. i lei................
Bilba»......................
■»HI 3et)HSt,ÌH II.......
S«ìiz.. ..... .............
-»enilìa ...	...........
ritrae 'dura* le È.-paba....
' òri bea.................
I ««errcit................
L! veruno! png°en Lóudros.
Hrist« I...................   |
tirisi« I p».g? e a Gémile«... , i; a l'j p. (,rr.
rilesgi w ........... ........■
Glasgow |iag? eu Lóndres... I
(IreeUOcK......	   |
Green no k «img'1 «ri LAndrés.„j
Hambutgo .....................
Paris ....................
K«vre...„...............
Havre paga desti en Paris.... i
Mi rapii».................    j
Mai sei ¡a pagader« eh Par1»... ,
Hur leos..................... I
Burlici»» pagadero en Parie... j 3 g 3J p. oro CO
Vài tes...................... «
Nili tee pagato r i en i'arie_j
Nancy........................ j
fÌancv >iag»ilero eri Paris...
AtuPeres..................... j
en Paria. 1
I 5 é 6 I*. 16 ô 7 P,
j
o«n 60 «le .
' ro o, v, S I’
'IV.
An “'eros .»»gaden
Vcv York....................  1
B'-	................
U.K-I..H «aggeli N. York... .
t.ali i n oit.................
«ah i fl’l/c.	]	v'or D j
Bii»..i«|	......
Filedeti a pag',' oa N 4« a...
Yew 1)1 vailo ................
N. GrleauB p&ir? en S. York.
V* obi la..................   .
Vi. I.ii» pagí%n N.	Y'orU..... I
'Airtland....................
Portland, p»gV e •) N. York .
Bauvor.....................
«'•éUgor. p»g° eu N York ...
Providencia...................
l>—«eptenma page en N York
'ion treat....................
Currency, oro» ¡v.
I (,j ri
I 7 j A Si i >. i*«o >	Oro.
P. oro i [v.
60 d|v.
I 6
, iiBg' on New York |
Montre» j,
Bri «tot
Hi st >, pagVen N. York ........
ri« » I m 111 g t o u...........
WJluitnirLu» pagCen N York.
H:\llfHz .....................
«'ieltfax , pac en New Y««rt
f-ra’ick (ori.... ..............
rignck furi nng" eu \T. V..<'«. Onzas liuti ‘ça nas.............
Peana ídem en I» pla/.a ......
Pesti“ nlem A li'irrio.
Peso» i«l(«»»t en «lepésito,,,.
1’'«o« « («lu «uiiirioa.......
Òro amer eano »cufiado..........
Oro tei culto español,.........
Descuento raer calili'..
.... >» i r'«nera bora » » v« n 1 6 é !V8ì y «de.r» ,i.. 1 HO & 131 P. S 11« LI“ la u r.ie.
10	12 un uà
A 1 1 II >N E»»
Ci in ) 1 fi fu de A I mu 1 ( in s «ie Ut g 'a
y U • « c*. d 6 (i.-ni r. i .. 15 a 0?. ti 20 >.
0 (jr de Aaorros, Do-cuenn» y
D - pósi 1 OS ile I 1 Hnimii».	5 li 125 i’.
MERCADO Na 1G.NAL-
A Z l’CA Kt S.
Blanco Irenes ne Demsneyl
Rel'eiix, i«ajo 4 regular.. I 2.5 A 2è$
Id. id id. id. lineilo it superior I 26J A 2«f
Id. id. id. id. fioreto.«... j 1O A 29J
Cngucho inferior A regu'ar n?
8 a 9 (T. ii.)....
id. tiurmi a superior
i I PI....................
Q.iebràdo infeiior A regma
li? 12 4 14 id............
Idem bueuo 11V 15 A 1« id...
Idem superior i V 17 4 1.3 in...
111. fiore’ e n? 19 s 20 ni.__ j
BUCA DO EX I RA N.f EHO.
N 12 15 j 4 16
CBN l’RlFUGAS DE UtUll \ l*().
N? 8 A 0.....
... 1)4 12 ... 13 4 14
... 15 A 1«........; ...... j
AZUCA K UK M 1 Kl. KN ( A J A KN COCOY
7 a 8....... ...........1 54 4 5j
a 6
11" iiia J-
del Banco Español por la contribución del 10 p. g del ingenio «Céres.» correspondiente al segundo semestre de 187o, y embargado para su cobro las negras Pilar de 45 años de edad y Catalina de 47 valoradas cada una eu 600pesos oro; el Sr. Teniente Gobernador Presiden-te se na servido señalar ol dia 11 de Mayo próximo las doce de su dia y a las puercas de esta Casa Consisto-nal para que tenga efecto Lt s ibasta de dichas siervas en el mejor postor.
Lo que de órdeu de S. iária., hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Abril 27 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Tenencia de Gobierdo Político dé Santiago de las Vegas.
Eu cumplimiento á lo dispuesto eu la circular del Excmo. Sr. Gobernador General fecha 22 de Marzo próximo pasado el Sr. Teniente Gobernador de la ju-

QUINTA SUCCION.
AUTOS.
risdiccion anuncia con fecha catorce dei
por este medio haber sorprendido 1 actual el Inspector de vigilancia de esta ciudad, uua reunión en la ca- a del moreno libre Prudencio Ramírez compuesta de D. Marcos Mirabal, D. Juan Gil (a) Goya, D. Basilio Piñeiro y moreno De iderio Aguiar esclavo de D. Joáé Pió del propio ape llido, resultando de las indagaciones practicadas, que se ocupaban en jugar »1 prohibido del monte, por io que quedaron incursos eu las multas correspondientes. —Y para su publicación expido la presente.—Santiago Abril 30 de 1876.—José Diaz Capilla.
Inspección de vigilancia de Antonio.
Queda siu valor ni efecto la cédula número 2042 que como cabe/a de familia obtuvo en el año anterior D. Prudencio Ceñal y Cosío, natural de Asturias, solté ro, de 26 años de edad y de profesión labrador.—S. A u to*io Abril 27 de 1876.—José González.
Capitanía del partido de la Güira de Melena.
Queda, invalidada la cédula extendida A hyror de D. Estéban Hernández Domínguez en ei año próximo pasado la que registraba el número 190, con fecha 6 de Marzo, y se le proveerá de la del corrieute año por órden superior.—Güira Meh na 28 de Abril de 187«.—Miguel Dacal.
Ilustro Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Presidencia.
Recibidas en este Ayuntamiento las hojas declaratorias que deben llenar todos los propietarios, comerciantes é industriales que existen en este distrito municipal eu cumplimiento de lo dispuesto en los decretos del Gobierno General fecha 10 y 29 de Marzo último; y con el fin de evitar que algún contribuyente deje de llenar este requisito por no residir en ¡a jurisdicción, se hace saber que los que no lo hubieren verificado antes del dia 10 de Mayo próximo venidero, entregándolas en la Seeretaria de este Ayuntamiento, además do las penas señalada« por ia superioridad, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del treinta por ciento sobre las rentas que le calcule ei Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Lo que se hace público por este medio para gsuer d conocimiento, y que los contraventores no puedan alegar ignorancia.—Paso Real de S. Diego 22 de Abril de 1876.—José A. Martínez.
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pinos.
Don Juan Bautista Sollosso y Sollosso Capitán de fragata de la Armada y Ayudante Militar de Marina i terino del distrito de’lsla de Pinos.
Hago saber que ha iendo sido encontradas en las inmediaciones del Rio Sierra de Casas dos chalan as de pino sin folio ni marca alguna; Ambas en regular estado pintadas por A fuera con alquitrán; Ambas con dos humaceras; he dispuesto que con arreglo al artículo 203 de la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre de 1872 se publique por medio de < e-dulones, del periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mesj á fin de que los gue se consideren dueños de ellas se presenten A deducir su derecho en esta oficina situada accidentalmente eu este punto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Fradera de S. M.—Dado en Batabanó A 11 de Abril de 1876.—Juan Bautista Sollosso.—Por su mandado, Cárlos Manuel Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en el surgidero de Batabanó A 11 de Abril de 1876.—Cárlos Manuel Valdés.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
En esta fecha empieza la repartición de los impresos para las relaciones j tiranas que deben dar todos los propietarios en cumplimiento de los Decretos del Exorno. Sr. Gobernador General de 10 y 29 de Marzo último.
La rectificación délos padrones se verificará en los términos que anunció en el Diario de esta villa y por cedulones; mas, como varios propietarios no residen en la jurisdicción, lo anuncio también en la Qaoeta da la Habana, para que los interesados concurran oportunamente por sí ó por medio de personas que los represente, A la Secretaría de este M. I. Ayuntamiento, donde se les proveerá délos impresos eu que han de dar sus relaciones juradas.
Además de las penas señaladas por la superioridad, todos los-propietarios ó comerciantes que por cualquier causa no presenten oportunamente la relación jurada dé las utilidades que tengan eu esta jurisdicción, quedarán obligados A satisfacer el impuesto del 30 p. g sobre la reuta que les calcule el M. I. Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.—Cienfuegos Abril 7 de 1876.—Angel González Solis.
1...................................1 • í « Ï i
1................................... i 'i 4 i ¿
7 a 3..................................1 54 i
.. ■> á 10.................................. I ÍQ i
.« i i 4 I z...............................
¡3 A 14.
16 A ltí.

vi AHILA BA do DE GUAYABO F.w BOCOY,
lof iim A retnilar Bueuo 4 su j ti'ur. (JOllsUUiO.........
64
«i
4 lì
4 «i
N'-te: las acci mes del B-’-cod 1 U,mie cio, lian «J-to ciiltzait«» por et ool-g'»' D 1« :is B ib« v l»8 Jdnu de la O ja ili A'.oi io pur Ü. HdunrOo K( ninnili, de pendiente auxiliar ..te; ciliegiai D. Kivar'o de Riva“.
CM)
Jlal'ana g
Pen cliver.
de Majo de 1876 — lit Hindiee, Igna-
OYAItli SECCION-
OFK IN AS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
D. Cárlos Delmonte y herederos de su hermano D. Cayetano adeudan 1607 peso3 75 centavos eu billetes
Ayuntamiento de Han Cristóbal.
Preshlenca.
Acordado por este Ayuntamiento sacar A subasta el Viérnes cinco del próximo v ayo A las doce del dia, la recaudación del impuesto extraordinario del 30 p. g sobre las utilidades, bien por partidos bien por todo ei distrito municipal en esta forma.
San Cristóbal y Santa Cruz, Palacios, Candelaria Mangas.
El tipo es el de 1} p. § y no se admitirá postura que exceda de ese tipo. La fianza consistirá eu dos mil pesos billetes por cada partido, ó diez mil pesos si se hiciere por toda la jurisdicción, ó el duplo eu fincas libres de gravámen. 151 pliego de condiciones se encontrará de manifiesto eu las horas hábiles eu la Secretaría de la Corporación.—8. Cristóbal Abril 28 de 1876.— Rebagliato.
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.
Presidencia.
Entregadas ya por los propietarios de fincas rústicas y urbanas é industría, comercio y profesiones muchas de la3 relaciones juradas que respectivamente debían llenar en cumplimiento de lo que ordenan los Decretos de1 Gobierno General fechas 10 y 29 de Marzo ultimo, y deseando esta Corporación evitar que algún contribuyente deje de cumplir este deber por residir fuera de la jurisdicción, lia dispuesto se haga saber que ios que no lo hubieren verificado, nodr.ni efectuarlo hasta el 6 de Mayo próximo, entregándolas A la autoridad local de esta cabecera ó de ia villa de Managua, pues pasado dicho dia quedarán obligados A pagar el impuest i del 30 p. g sobre lis utilidades que los calcule el Ayuntamiento asociado de los mayores contribuyentes.
Lo que se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento dé quienes corresponda.—Sta. María del Rosario 28 de Abril de 1876.— Salomón,
Ayudantía do Marina de Regla.
En la causa que instruyo en averiguación del hur to de varias piezas (le ropa, verificado en la noche del quince del corriente mes abordo de la goleta costera Elvira« atracada A uno de los muelles de los almacenes de Regla, cuyo hurto fué perpetrado por un individuo que fué capturado eu una canoa y la cual también era tripulada, ñor otros dos que aparece emprendieron ia fuga, y cuyas generales son, uno de ellos de estatura alta, delgado, color blanco, con bigote y pera como de veinte y seis A veinte siete años de edad, vistiendo pantalón aplomado y una camiseta; y ei otro de estatura regular, barba cerrada con patillas, de treiuta y uno A treinta y tres años de edad, color blanco, y vestía pantalón de listas de color oscuro y camisa de color; se ha dispuesto se hagan convocatorias por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de ¡a Marina de la capital para que se presenten en esta Ayudantía las personas que i uedan tener conocimiento del hecho A declararlo, como asimismo, el dueño de Ir. canoa que se halla depositada, para que haga la debida reclamación en forma, eu el concepto de que presentados los individuos relacionados que tripulaban la predicha canoa, se les oirá eu justicia y de no verificarlo, les seguirán los perjuicios y penas en rebeldía.—Regla y Abril 28 de 1876.—Butler.—Por mandado de S. Sría., El Secretario de causas, Félix Santisteban.
Don Juan María Butler y Hurtado do Mendoza Comandante de Infantería de «Marina y Ayudante Militar de este di-trito marítimo (te Regia etc. etc.
Habiendo aparecido ahogado, flotante en el mar el dia i 2 del actual en el punto couocido por el muelle de D. Feliciano Sánchez en el caserío do Casa Blanca, el cadáver de uu hombre de la raza negra, el cual vestía pantalón y camisa de tela blanca, con una faja de cuero negro A la cintura y botines comunes representando tener de 30 A 40 años de eda 1, destruido todo su rostro por hallarse comido de los peces, iguoráuúose las causales de aquel acontecimiento: se convoca A todas Jas personas que puedau teuer conocimiento del suceso, so presenten en este ju'gado A declararlo
Publíquese por medio de convocatoria en '.os periódicos Gaceta de Gobierno y Diario da a Marina de la capital por diez dias consecutivos con ol expresado objeto.—Regla y Abril 14 de 1876.—Juan María Butler.
El
reu.
se
«■nyo rede 1875.-Há-oonapareze»
Sr. Juez de tu imers Itmtenoi i ie! distrito de R0. ha di-puesto cor sute mí en el ¡ueiJenteal intestado de D. Juan Ambrosio Bou Ion v Ziragozi, pimnovi-uo por OeiH.v v i Pare*, tiara rere,mar que aun hite» naturales de aquel los expósito/ Juan Maroeto, Ganara Mari» del Socorro y Oeoerteio Jasé de la Oandaii noti 11 |ue A D Juan A ubroi i i 8 > ili :i, el »uto ñor es como sigue; Habana Setiembre 25 gaae salirr 4 ü. Juan Ambrosio Snutoii, para el oh rgainiento de la oorrespoument« escritura 1« reconocimiento ,ie hijos paUirales de D Juan Ambrosio Hcuten y Z «rsgoza, de los meuores hilos «le Gen >ye-va Perez, con apercib miento de «pie si dentro de leroe-r» ota después del último anuncia n> comparen«
-f «uñará e olido y «tu eos a.—Habana Abril ¡jú’de 1876.—Joa«]uin L uieí».	A O 6
A con «eou ocia «1« i itite««!ic(o promovido por I). A tu uto Aliad Joté Ramón de Armas Cabe/.»«, para ad-quirir la. po»esiou ite los bienes quedados ai fallecimiento de su Lo D Domingo «le Armas Cabezas, ba dictado el br. Joe/. da prlrn« r> instancia el aui<> «,ue 4 la tetra «tice. «San Cristóbal tMarzo 16 de 1870. -P r presenta lo ron 11 pod. r, partidas y testamento «ore se acompaña y coustainio p r este «|ue 1>. D «mingo <1 « Armas o’b/zas tío d« I promover t<« era e! p'm-edor de l«»s toe te» que’ pide la posesión como heredero Instituido por .1 testa« meneo presentad«', «tés« le esta A I). Autouo Abad José Ramón ' riñas < ubezas, sin perjuicio de tercero, para lo cual se confiere c misión A cualquiera «te los alguaciles de este ¡uzg* io «pie evacuará ante el ptest lite Escribano ó tcsiiges de asistencia si no púdose e-te asisto; llágase saner á los inquilinos, colonos, al ministradores 6 depositarios de lo bienes o rrespondlente-« 4 dicha Herencia que r conozcan al nuevo poseedor, lito ándese al efecto los «tefpacU« a órdenes oportuna« y hecho dése cu «tita—1) z.a. An Iré« FVbga.» Fin su consecuencia y lihia-ia a op fluirá órden s« «lió te pose-io.r ds-puesta (le los bienes siguientei: lo« esclavo» Etaucisco conuo, c« mo de cir cu r ia sito», Oárolido, criollo, de 29’ osé, « rioili , •!«« trece )ñ >s, Marta Ifuacia, criolla, «te* treinta : fi I» y Frauclac., cri-rlU (te Veinte y dos i.Q >3 en vista «le l«.> nal »•» proveyó l<> que á continuación ga expresa.— -tell (Jrislóual Abril 24 ie 1876 — Agrégueriae A .»us auto»y pul« I ni, «e el que se mandó dar poiesion te la herencia por edictos que se fijarán en los puutoa mas pfib ico« de (sta localidad y eu el boletín oficial paia que el «pie se crea con iterscho á reclamar con Ira a posesión dada, •(> llaga «lt litro «lesesenta dia».— Daza. Audrés Fraga.—Y para a Duplicación 'i-puesta, expi-te la brísente.—S m Cristóbal Abril 27 de 1376 —toiy. Audiés F'raga.	a 6
FJ Br. Juez de primera ¡n-denoia se ha servido lila» pontr por auie mi te libré la presente boleta para su publí 1 cuín en ties 1 limeros «lelaGaceta oficial et aun* le si breseiintento iliciado en la oauaa criminal form-da comía D. Fianclsoo López por 1 sumes ai a-iátioo Mari« 110 ue >a Empresa del fer i - jar - i i de Ma trezas 9 cuya parle dispositiva «fice asi; Visto el dieUmeu del Promotor tteeai leciaro quedebo «te sobreseer oomo sobresao eu la conUniisoiou de estacaos» y remitas ) al us* «le paz dé .Vi acu riges prévia ccusu ta á la Escina. Audiencia á ia que so eievará la actuaotou orí «ina. aú ¡a forma y por el conducto de «»tilo. Notifíquese. Q le por este su auto de sobreseí miento así lo mandó, notó y firmó el Sr. D. Enrique A11 Ireu y Ramírez. Juez de paz y do 1 rnmr» insinuóla |uterino «le este partido judicial (Oral te uit deque doy té. Enrique A mi reo y Ramírez. Autouio Armeogo'. Calo 1 22 de Abril «te 1870 Pu ma. — Por su manda lo, Guillermo Escobado
A O 5
El Sr. Juez de 1 rímela instancia «leí distrito «le Uua. (lampe de e»ia cii.il «I, A eou.ecueucia de loa autos testamentario» de D. Miguel de Ayala y FLoobar, ba tlis-pui s.o que por tr. e números de la Guoela oficial se publique el convento celemudo por los interesados, « fiu de queseenLeren de eu contenido los ilema» con pai-lícipes eu dicho juicio 6 1 el concepto que si no hicieren observación alguna cu mu conira, pasados tres dia» «¡es-pues de lu última publicación, se llevará A efecto dicho con v. 11 io Hag«i 1 está dispuesto.— En la Habana en 17 de Febrero de 1876 uou »mato de evacuar la junta dispuesto para este dia, coir parecieron ante el Sr. Juez el L io.
D. Manuel d.i J ■» is Punce, re reseutautecomuu «le lo» interesados en este juic o, D. Miguel y ü. José iYicasiu Oa«a«io, por «f, D. Cirilo Uetaucourt y Bastillo como legitima cune« rt.- de D? Auorea Casado, D. Miguel Sola y E pejo, com«> legitimo esposo de Di i\ leve» García Alóyelo y L>. Claudio Stvoreu como agrimensor uom-nrado eu ente expediente para te medida de las haciendas; y despije» de haber conferenciado dttenidameute acerca de todos los paiticulares objetos de ia junta, acordaron.—Primero: admitir como admiten la renuncia de D. Juan Evangelista Valdés, del caigo de agrimensor y recaudador que se 1« confinó en este juicio. Segunde; nombrar como nombran de agíinient.ores 4 D. Claudio Savoreu y A D. José Oca epo, para ia meu»ura de lo» terreno» perteneciente» A este juicio.—Tercero: «jue jhos »g 11 me o sores reciban para comenzar sus trabajos la gama de mil pesos eu billete» y o ro» mi á Jos «td» meses ¡»miden en billetes, siu perjuicio «le que realizaiJa que sea ia ménsula de uua de las hacitmlu»; he 6>a esta bien y fielmente se Je» irán cutí («gando ios mil 1 esos billete» para comí nzar ia mensura ue cada uua de las demas bacieimas bien eulendlilo e que esto ee en el chho >.» que dichos agruu-msore» dentro (le uu año contado desee )a f cha ile la entrega de lo» primero» mil peso», entreguen hecho bien y fielmente el plano de la primera buen tula que será la de Sau Julián du lo» Güines. Cuarta : e» obiig oiou úe lo» »'grimeusores, seguir se ba «x-pteeado entre ar cada año contado desde ia techa de la eulrega de la primera cambiad, un plano de cada hacienda, eu la inteligencia «te que si f iteren al cumplimiento de lo conveuí o, esteran 1« » herederos en aptitud de « xigirlee las cantidades entregada» para lo» trabajo» y u«uu lar otros agrimensores, siu que los aquí nominado» tengeu derecho á reclamar inuemuizacion «le daños y perjuicios.—Q ñuto: serln de cargo de tos agrimensores todo» lo gasto» de peonaje y demás que fueren llacesario» pala practicar dicna» medidas, pues 4 o»e i tocto se le» anticipan la» cantidades á q«te se ha hecho tefereuoia en las unterlores^cláusulas.—Sexto: la metiMtla que han d « practicar los agidme usure», ha de emendarse con «ep eitíomdoU de lo» torteóos que con-tieueu la» hacienda», nombre» de los jiosre b re», censos que reconocen y den i^s cireuu-leuciaa necesaria», para que se considere uu plai o exacto y sirva de base A las reclamaciones que deban establecer los bereueio».—Sé-lime o» agriuieusotes 110 coi rarán »us ti abajo» hasta que no edén oonchlblas la» medida» de toda« la» haciendas y eu e»o caso »o» h.morarlo , se lijarán por «ios agriuieu-oie» nombrado», uno por ei .repie«-eutaule común, olio por .-avor« u y Ocampo y uu tuicero eu oa»o • e dl-cordia por el Sr. Juez que oouozca de ia testamentaria.—Octavo: en el cas» ue que no aceptare Oo. tu • po, I»» coiidicio es entiputudá», »e entenderá queda nombrado solo D. Olaudio Savoren con las mismas condicione» que si h «u exp'io «lo.—Nuvuio: que acejdado que »0 por Oeenipo, <> «tuedando solo Havor«u, por renuncia «ie »«jue1, se . xpt ia „la « or.esp.uidieme ér«len para pr« ceder a «a ut usure. — Décimo: que noiubrau de idmiui trador lecamia Ior do 1.« do lo correspouilieute 1 este juicio, A D J > 6 i.'iis Msirele» y d i Casiilb«, pié« vio en «c.ept cion v fianza fideynsotia qi e preste hseta. la suma de des mil jieso», quien dem rá r miir u a cuenta auual ai representante cotnu", - ¡en lo glosadores de dlclia cuenta D. Miguel (¡asado y D. M guel Hola, y entendié; doce que uu lio lecaudaoor no podrá hacer p «go algum sin el visto bueno del repi esa» tatué comuu y que este seiá el que reciba el »»hlode las cueutas | ara depositarlo dimite lo tengau t*<>r o >u veniente y emplearlo en lo« gastos del júi »>.—Y undécimo: que dicho representante comun para la agencia ile este s-uuto represente por moho d( I jiro« tirador D. Juan F'ellps Pou-«■e contíriéudoie el coriespoadieute po«ier. Duodécimo: que »o »e establezca redamación alguua contra los herederos de D. Domas de Ayate, sino que se espere A lu ailtodi (ación y división para imputar ene) haber «le esto lo que hay a lecibido i orno anticipo de sil legitima, eon lo cual se dió por termiuado el acto que filé leído y ratifica (o por a» paites firmando con 8. «H. por ante mí «ie que doy (é.—Velar le. Ld . Manuel da Jesús Punce, t’irilo Be aiicomt v Buntilto.—Miguri «la Hol». O audio
FL Havo«oi ._Miguel 1 nsa«¡o. José N. Oasa«lo — Arin*o
Grlletti_Y tiara i o poh'lc.aeiou libro la presente.—Ha-
bana 25 de Abril de 1876.—Artu o Ualleltf.
A O 4
le 1Í76. — Oin» su- autos y le DI María «Je I's Reyes Gazilau v Mari el mérito de las certificaciones «te los Eacri-hatnis V Notarlos de es»a villa y partidas de defunción d ■ la misma y demas »aéramelatules que constan de»de fajas Ii'limr) 4 lasietese declara que la referid • D? Mari« de Regla Josefa üoinitila ‘ie los Rayes Uuvi au y Madam «te estado houeHto ha falteohio siu te llar y i or su heredera única v umverral A bu legítima madre D? Ana Jo»( fa Madam, viuda ilel Ldo. ü. J acobo debía Beyes Gavilau, »in perjuicio de tercero y eu su o «nse-euenei» facill eseie la oertifieacion que solicita en ei escrito de tojas cinco, pub'ioáudoto pr. viaineute este auto en ires números consecutivos de la Gaceta « deial de la
0	i ¡tal. Diario (le la Marina y pertoll o local de esta
1	abresra, liaciéndoae constar la certeza de los anuncios l«or me i<> de cerlitlcacn.n del actuario, liquídense las costas pata que oporluuameute se satisfagan por la lie-redera archivándose las dihgeufia».—Lo proveyó y firma el Hr. Ld». O. Miguel Fraucisio Vioudi, Jurzde t«sz de esta villa ó iijterlno de primera instancia «te la mism.i v «d jurisdteciou por ante mí de que doy fé. Mi-guel Francisco Vioudi.-Luis J. Marín. Y jiara su putei« ación libro la presente eu la propia fecha. LidsJ,
Gusimheooa 22 de Abri! visto»; por promovido el juicio abiti testate «ie Regla Josifa Dom i ti«
«lem, y ("'
Marín.
A 4
EDICTOS.
Don Alejandro Latrnd y Rodrigue?, Juez de primera instancia de e-ia villa v su partido, ttor esta «««I primera carta de edicto, se o ta, Item v y emplaza A D. Imé dorso, cuyas gene.ales se ignoran, p r» que »ti el lérmiuoile nueve Uta9 co uparezca eu la oá tee i pública «le età Villa á desexrgarse Ue ia culpa que le resulta en la causa seguida por hurto «le uua yegua A D- Fabio Jmge, cierto y seguro de que si así ia