ta da órdsn superior se publica nueva convocatoria de aapirantee por término de 30 dias para proveer la plaza .le médico municipal forenee del partido de Camarones, dotada coa el sueldo anual de $ 500 en oro.
L»s obligaciones y derechos de dicho cargo constan ea el expediento del asunto, rpie pueden examinar en estaj secretaria cuantos deseen aspirar á la plaza.
tí i la mis n t o'idiii i ss reolbireln las solicitudes de bidamonts documentada; hasta el 1(1 de Febrero próxi-mo.-Uioufuegos, Enero 15 do 1870,-Antonio A Galiauo Com dam a de Marinado la provincia de Cieufuegos
Hallándose vacantes las assesoríaa de marina de, Tttnas de Zaza, Jileare y riauta Oru/, correspondientes! ft asta proviucia, se hace saber al público d na de que loa abogados que aspiren íl desempeñar alguno de di chas destinos dirijan sus instancias a 8. M. el Rey (q. D. g.) dándolas curso por conducto de la autoridad da marina del punto de su residencia, dentro del término de 30 días después de esta publicación.
Cieufuegos Enero 7 de 187«.— Doral.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
Por acuerdo del M. 1. Ayuntamiento, en cump'l-mlento de disposiolou superior, para proveer en pro-piedad por 0011001*80 la plaza de médico o uuicipal fo-rense del partido se l'sure las Casas lutada con el euel do de 600 $ eu oro, se publica convocatoria de aspiran
Los interesados pueden enterarse en la secretarla .le mi carao del reglamento especial que rige para dicho servicio. o	.
En la misma oflolna entregarán sus solicitudes documentadas en debida forma los aspirantes y se recibirán hasta el 81 de Enero de 187G.
Cieufuegos 80 de Diolembie de 1876.—Antonio A. Galla no.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ea las diligencias promovidas por el procurador D. Francisco de Pa ila Sánchez á nombre y con pnder de Di María Jofre y Fábregas, viuda de D. Tomás Pru-neda Bsxes recidente rn el pueblo de Llufrin distrito municipal de la villa de Palafrugell en la provincia de Gerona, pretendiendo se le de posesión de Ira bienes quedados en esta capital como de la propiedad del finado D. Tomas Probada y Baxet; so ha servido el 8r. Juez de piimera instancia clel distrito de Jesús María en esta oiudou, dictar el auto que á la letra dice.—«Ha-nana Diciembre diez de mil ocnoelentossetenta y cinco. Por presenta lo el procuiador D. Francisco de P. Sánchez con el testimonio da poder, y documentos uue se acompañan, se le tiene por parte á nombre de Da M aría Jofre y Fábregas; se lia por aceptada por esta la herencia A beneficio de inventario; y por lo que resulta del testamento cuyo testimonio re adjunta, se le otorga sin perjuicio de terrero ce mejor itereoho la prosea)«« de los bienes que solicita dejados por su esposo D. Tomas Pruneda y Baxes y á que «8 i eferente la escritura de descripción de fojas dos, la que se realizará con la- formalidades de ley; y hecho entregúense á esta parte las di IgeDCias originales conforme lo pide, prévi* liquidación y pego de lss costas que so causen. Asi lo mt>nd6 y tirina el Sr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de primera lnstanola del distrito de Jesús Maria ante inf de que doy fé,—José Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.—Y hi biendose dado la prosesion solicitada en cumplimiento del auto que antecede á D * Maria Jofre y Fábregas, A Un de que tenga lugar la publicación dispuesta en el articulo setecientos de la ley de enjuiciamiento civil en la Gaceta otlclal de esta ciudad libróla presente.—Habana Enera 13 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.	A 27
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en el iroideute á los autos seguidos por D Vioente Fernandez contra la empresa A'n aoenes de Marlmelena sobre i esos, formado para allegar fondos conque cubrir las responsabilidades delJuicio,á Instancia del actor solicitando se celebre unaconcurtencla en el juzgado cou objeto as tratar del .obro de dividendos pasivos de la referida eiu| rasa pendientes de pago para destinarlos á aquel Un, ha dispuesto tenga efecto otra junta el día veinte y cinco del presente mes á las doce .le la mañana en la aula del juzgado calle de Compes-tela número ciento nueve, y para ia que se citarán por la G «ceta otloial y otros periódicos á todos los accionistas de aquella empresa responsables^dichos dividendos á Un de qne enterados del objeto del acto, acuerden el modo le llenar sus obligaciones ccmo tales socio- y cubrir asi los créditos pendientes.—Habana 17 de Enero de 1876.—Rafael del Pino.	A O 20
ÜUICTOÍ.
Don Manuel de Z ivala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho S la herencia do D. Manuel Espinosa y Hernández, que falleció en la Habana el día 19 de Enero de 1874. á los treinta años de edad, á ñu de que en el término de treinta días contados desde esta feoba, comparezcan en esto juzgado A deducir el de que se crean as stldoB en las diligencias que sobre su ab-iutes-tato se forman por la escribanía del infrascrito. 8i a-1 lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirán adelante las actuaciones parándoles el perluioio consiguiente. Cieufuegos 17 de Noviembre «le 1875.—Zavala.—Por su'maudato, Juan Hernández Oasufidira.	E O 28
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esta mi tercera caita de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo N. Barreto, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse ce la culpa que le resulta eu ia causa criminal forma la por hurto de prendas á D. Máteos SotoloDgo y otro; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para todas las notificaciones basta sentencia. Colon 1? de Enero de 1878. A. de Palma. Par su mandado, Manuel V. Lavarrta.
E O 28
Por esta mi mt tercera carta de edicto, c to, llamo y emplazo á D. Jeté Auaalusio Torres, para que en el término de nueve di»a se preseute eu la cárcel pública de esta vida á descarga se de la culpa que le resulta en la cuusu crímluai formada por hurto de una yegua á D. Marcos Barroso, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adiuinistiará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por br-t uto los estrados del juzgado para todas las notificaciones. Colon 6 • le Enero de 1»70. A. de Palma. Por su mandado, Manuel V. Lavarrla.	E O 18
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia uel distrito deiCe.tr*.
Por esta mi teioera y última carta de edicto y pregón, cito, 11 mo y en pla/o á D. HÍDfnrlano Berrera, cu. yas generales no constan, para que denirde nueve dias se presente en la cárcel públio* de esta á descargarse déla culpa que le resulta en la colisa que se le sigue por estafa de una tarraja fi Mr Walter F. GrcWicn: cierto > seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y coniumaz ó incurso eu las penas de la ley.—Habana 21 de Knerode 1876 —Frauclseo Rosa'e*.—Por manda do de 8. 8ría., Ldc. Luis Rodríguez. Y á los efectos oportunos expido la presente, faena uc supra.—Ldo. Luis Rodriguiz.	E O 28
Por esta mi 3! y úllitea carta de edicto, cito, llanto y emplaza al moreno Camilo (a) Eustaquio (a) Pipi co m«. de unos cincuenta y pico de años de edad, esiatura mas bien l aja que alta, con bigote y patilla, oíos saltones, humilde en su trato, delgado y por lo general usa camisa y pantalón blancos para que dentro de nueve illas bb presente eu el juzgado calle de la Amistad número ciento veinte y oebo 6 un acto de ju-ticia eu la causa que so le sigue por robo á D. Florentino Armen-teros, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la 1 ey.— Habí na 19 de Euero de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de su 8rfa,, José Nicolás de Ortega.—Habana 19 de Enero «le 1870. José Nicolás de Ortega.
E O 26
Don Manuel Feriet y Bollll, Juez Je primera instan cia de esta villa y s i jurisdicción etc.
A consecuencia de ia causa formada centra D. Emilio Juan Mané y D. Pedio Soto Maceda por falsificación «’e billetes de la Lotería, se ha dbp iesto que por tres i Quietos consecutivos se convoque á D. Enrique Fernandez cuyas generales se iguoian, á fin de que en el término de seis dias se presente en este juzgado á evacuarun acto de justicia que le está preveDbio en dicha causa. Y para su publicion y cumpliendo lo dispuesto lloramos el presente. San Antonio Enero 11 de 1876. Manuel Ferret Por mandado de 8. Sna., José Ignacio Leal Santiago de Ordufia.
E O 26
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instancia sustituto del distrito de Munserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Benité* y á un individuo co nocido por Puch, ambos de ignoradas generales para que demro de nueve dias después del ultimo anuncio, se presenten en ia cárcel de esta ciudad á descargare«; «le la culpa «jue les resulta en la causa que en unión de D. José Matilde Velasco se les sigue por robo de prendas á D, ADgel Coyon; c erti s y seguios de que si a«í lo hicieren se les aiiminlstiaiá cumplida justicia y de no se les declaraiá rebeld« s y contumaces y por basiau-tes ios estrados del juzgado para que con ellos se en. tiendan los trámites que ocurian. Habana 10 de Enero de 1878. Mabtinez y Ajala. Por mandado de 8. Hila , Fernando Novell.
E O 26'
Don Ignacio Félix Escoto, Juez de primera instancia de esta ciudad y su Jurisdicción.
Por el presente so cita y emplaza á las sucesiones de ü. Francisco Elosua y compartes, D. Manuel Alvares de Ab eu y D. José dtl Rosarlo Morejon para que
eh el término de seis día« comparezcan ejr este juzgado por medio «le procurador, con pod^r bastante á cantestar
-I traslado qué se les ha conferido 'Je la defeu-a por pobre que solicita D. Tomás Molejón y Urrà p «ra poder o tuideeer el juicio «le «na Hda y 'eslíu le de su haolen-«la el Cerro da (’abra, apercibidos, que de no hacerlo asd se les señalarán los estrados del juzirailo para 1»« «lemas notificaciones noe ocurran, parándoles el perjuioio que huya locar.—Y para su publicación en le Gacel» oficial libro el pr. sente.—Pinar «lei Rio Enero 13 da 1876 -Ignacio F. Escoto.—Por su mandado, Domingo Fois.
E. O. 26
Por « sia mi primera carta de edicto cito, ilamo y emplaza á D. Gabiiel Garci», cuyas generales y filiación se ignoran y uue antes «leí vriute v tres dé Junio del afio próximo pa-ado, re-idiaen el cuartón de Paso Viejo siu domicilie, para qu « en eltérmino de nueve dUs se presente • n la cárcel de esta ciudad á «lésoargarre de la .Milpa que le remita en ia causa que bó sigue contra el
«lor e>taf«, cierto y seguro «le que ei así I«'hiciere se le admlnl-trará recta v otimplida justicia 6 en contrario so le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del tribunal. Pinar de' R;o 8 de Knero de 1870.—Escoto.—Por su mandalo, Mateo J. Q’iin'ero.
E O 23
Doctor D. José Manuel de Aizpiirun. Juez de primera instancia «leí «iist'úto de Jesus María.
Por el presente se o nvoca á los : creedores dol concurso de D. Mariano Pere1 y Balas para una junta general c« n el fin de convenir al mejorando, de solventar los créditos y dar término á estejnicio según solicitud de uno de los acreedores, cuyo acto tendrá electo á las ocho de la mañana del dir veli te v nueve del corriente mes en el juzgado constituido en la calle de Neptuno número ciento noventa y dos.— Que ast 1« tengo mandado en lo’ autos «leí referido coneurso.-Habana Enero 18 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua.—Por mrrrelado de P. 8ría., Juan Andreu.	E O 26
Por este mlprmsr edicto olto, llamo y.eun lazo á D. Nicolás Toval, natural de esia oiudad, soltero, y de diez y seis años, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por huitode un par de zapatos, O'erto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no, le declararé rebelde contumaz, incurso < n las p»n a de la ley y por bastantes los estrados del juzga lo.-H «baña y Enero 15 «le 1876.-José Mauuel de Aizpúrua.—Por su mandalo, Eugenio Pontón,	E O 26
Por el presente edicto hago saben que á consecuencia del intestado de la morena Petrmia González, be señalado el dia 21 del entrante mes á las doce de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Neptuno núm»ro 192, para el remate de una casa si. tuada eu la calle de ia Obra-pía número 57, retasada en 3126 pesos 96 centavos. Que así lo tengo mandado en los autos déla materia. Habana 15 de Eueto de 1876. Aizpúrua.—Por mandado de 8, Brla.. Juan Au-dreu.	D 22
Don Joaquín Givou y Jiménez, Juez de primera instancia del del distrito del balvadorde esta Capital. En virtud del presente se anunoia per segunda vez el fallecimiento ab intestado de la ^ra. D. Justa La* bayeu y Ramos, natur « 1 de la eludati do Malánzas eu la Isla de Cuba soltera de once unos de edad, que ocurrió en el domicilio que tenia en esta capital calle de las Palmas número cuarenta y nueve el día 25 de Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplazan á todas las . personas que se crean con derecho á heredarla para que en el término de treinta días contad ts desdo la inser • eior’ de este edicto eu el Boletín otloial de la cimlad de Matán/as en la Isla de Cuba, se presenten á ejercitarlo apercibidos que de no verificarlo se hará la deoiaracion de herederos en favor de D? Ana Ramos y Santos madre de aquella parándoles los perjuicios qúe hava lugar. Dado en Sevilla á once de Diciembre de 1S75.— Joaqniu Glvon.—El Actuario, José MaríaGulllon.
1	E 24
Don Benito Navarro y Flgueroa, Juez de primera Instancia de este partioo y su jurisdicción.
Por este ini primer edicto ello, llamo v emplazo á D. Sebastian Cesta natural de Cataluña, vicino de Sagú» la Grande soitero, del comercia y de treinta y tres años de edad, para que dáutro de nueve (lias comparezca á nombrar abogado y procurador que lo represeuton en la Superioridad en la causa que sí le sigue por hurto: cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do io contrario, se le deolarará rebelde y contumz é iucurso en las penas de la ley.— Guauabacoa 17 de Enero de 1876.—Benito Navarro. Poi mandado de 8. Srla„, Luis J. Muriti.—Y para su publicación libro la presente, eu ¡a villa de Guanaba-coa á 17 de Enero de 1878,—Luis J. MariD.
h O 28
Por ol presente se convoca áloe que se crean con derecho á optar á la herencia de D? Clotilde Soler natural de Madruga, coltela de cu *renta y cinco años, bija lejitima de D. Juau y D. Vicente Luna que falleció en esta villa en diez y siete de Octubre último sin hacer institución de heredero desús bienes, á fin de que se presenten eu ei término de treinta dias á deducir el que les asista por conducto de abogado y procurador lustratilo y espeusado y por la escribanía uel que refremia. Que así lo be dispuesto an los autos del intestado de la expresada Soler.—Quanabacoa v Euero catorce de mil ochocientos s«.teuta y seis —Navarro.-Por mandado de 8. Sri#..— Luis J. Marín.—Y para su publicación m tres números consecutivos «le la Gaceta o ficai libro el presente.—Guanabaoca y Eenero 14 de 1876.—Luis J. Mariti.	E O 27
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreuo Pedro Perez natural de Taujer, vecino de CArdeuas, soltero, albsfi'1 y de cincueuia y tres años de edad p raque dentto de nueve «Has se oreseute preso en la Cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa formada contri? él j otros por f> Isedad de unacéduls; cierto y seguro de que st así lo hiciere*•» lenirti y administrará lustloia y de lo coutrurlo se le declarará rebelde y cont«nnaz é incurso eV las penas de la ley.—Gua.iabac« a E loro 21 de 1876. Beuito Navarro.-Por mandado de 8« 8ría,, Luis J. Marie.—Y para su publicación libro la presente,—Guai a-bacca Enero 21 ue 1870.—Luis J. Marín.
E O 27
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, olio, llamo emplazo al pardo libre Eusebio Nodal y Paredes, natural de Camarines, vecino Ue la Habana, y labrador, para que en el término de nuevo días contados desde la fecha, se presente eu e1 juzgado ó esci iba-nía del actuarlo á evacuar el traslado de la acusaoión fiscal eu la causa qi e en unión de otres se le sigue por tentatlvude hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieres« le administrará cumplida justioiay de no, so le de^ clarará rtbelue y contumaz é iucurso en las penas de la ley, y por bastantes los eitrados del juzgado para las « otiti aciones y demás trámites ulteriores. Guanaba-coa 21 de Euero de 1870. Navarra. José Sosa Cantillo.
E O 27
Don Ildefonso Montalvo y Montalvo, Marques da le Isla, y Juez de primera instancia de este partido
judicial.
Por esta mi tercera carta Je edicto, cito, llamo y emplazo á u. Máximo Zamora, patural de los Palacios, vecino de Bauta labrador y de [Veinte y dos años para que en el término de nueve diasso preseuteen ia cárcel e esta oiudad & cumplir 'a comieua de ocho meses de presidio que se ha servido imponerle la Exctuu. Audiencia en la causa que se le sigua por hurto de nn caba lo á D. José Reyes. Bejuo d 7 de Enero de 1878. El darqués itela Isla. Pur mandado de su 8rif.. Gaspar Barena.	E O 28
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplaza á D. Ceci'io Posada (a) Gullluo, cuyas generales ee ignoran, para que en el término de nueve días se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales seguidos con>ra D. Bartolomé Posada por denuncia «e homicidio y fabricación de monedas falsa-*; cierto y seguro fie que si a-t lo hic!ere se le admlnistiará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y coutum .z é incurso en las pepas de la ley y por b atantes los estrados del juzgado para «que con ellos se entien«1a eu las nolificacioneay demás trámites del juicio. Bejucal 29 de Diciembre de 1875. El Marqués de la Isla. Por su mandado, Angel Carballo. Es còpia, Angel Cai bailo.
E O 27
Don Eduardo Orduña y Merry.Juez de primera Instancia «iel distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita, y emplaza al pardo Juan Csñizares para que t n el término de nueve dias compa e/ca en la escribanía del intrasciito, á contestar el traslado de la dem moa de tercería establocid» por la representación de D. José Pijuan á conseo leticia de los ejecutivos seguidos por D. Juau Fernandez Atenas contra la sucesión del moreno Pedro Herrera sobre pesos. Y parasti publicación en tres número« de laG -c;ta oficial so libra el presente. Habaua 21 de Enero de 1876. Orduña.— Por mandado de 8. Sría., Ldo. Agua* tin Valerio.	E 26
REMATES.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iustancla del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente consecuente á los autos ejecutivos seguidos por Cueto y Hermano contra Di Luisa Caste llano y Di Petrona de los Reyes he dispuesto salgan á remate los bienes embargados consistentes eu una cuarta parte «ie la casa siruada en ia calle de Lamparilla uúmero cincuenta y ocho, acera del Notte haciendo esquina á la calle de Aguacate tasada en su totalidad en trece mil quinientos sesenta j cinco pesos, cuarenta y cuatro centavos; y cuyo acto de remate ttmdrá lugar el dia «1 ez y sei» del entrante mes de Febrero á las doce de la mañana, y audiencia del juzgado sito en la calle de Compostela número cierno uueve.-Y para eu publicación en la G»c-ta oficial libro el presente.—Habana Enero 22 de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por m miado d.* 8. Srla., Mauuel Birreto.	¿ 2S
SSS A coiiSttuein ia de los aut* s erguidos por la repte seuiaelon «le a Real Lasa de Maternidad, contra D fuau Francisco Alfonso en cobro de peBOs. ha dispuesto »1 8r. juez de primera instancia del distrito de . esus Maria se publique en la Gaceta oficial estar señalado el día 31 del entrante Enero á las doce de su mañana en el juzgado calle de Neptuno número ciento noventa y dos parí* que ten a efecto el rimate del sitio Ue labor de los beredtros del citano Alionar, compuesto oe un» caballería ue tierra situado eu el partido de Buena-
ventura jurisdicción del B»lueal, á seis leguas de esta eipiial con m casa de vivienda y otr pequeña de, guardar maíz, pozo fértil, frutal y demás tasado eu tres mil seiscientos cncueula y tr *sq ¿sos setenta centavos. Porsi hav quien quiera h-eerle proposición ocurran á verificarlo el «lia v hora señalado. Habana 11 de Diciembre de 1876.—Eugenio Pontou.
K O 28
En las diligencias «le ejecutorias para el cobro «le las costas de ja causa que Be siguió á D. José Maria Rodríguez por h >rldas h « dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mí el infiascano escribano que por este medio se anuncie al público haberse señalado el dia treinta y uno del corriente á las doce d j su mañana y en las puertas del juzga'o calle Real «le esta ciudad piara que tenga efecto el remate de uu sitio de mediucaballería de tierra denominado 8. P«tríele, correspondiente á la haoienda Sabani la de la Pa'm» y ubicado en el pai lido de Guauajayabo que que linda por el norte oon D.03 Julia Vega al este con D. Francisco Piloto al sur y oeste con D, Domingo Au-durandegui que fué embarga lo si procesado el cual ha sido retacado en la cantidad de mil do-cisutos veinte y cinco pesos en oro á fin de loa que qui r»n hacer pro-Dos-ioiones ocurrau el «lia señalado á las puertas del jozgido.—Y para quo tenga efecto por la Gsoíta oficial qe la Habana libro la presente en Cárdenas á 11 de Enero de 1870.-Pablo. L Oohoa.	R O 27
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera ins-taucla del distrito del Mouserrat» y por ante mí, en el Incidente al ab-inteslaio de D? Francisca Albaitua promovido por sus herederos para tiatar de la venta de «los casas está mandado que por treinta dias se saquen á pública bu busta las canas siguientes.-Uua casa situada ! en la calle de loa Corrales número treinta y nueve de albañilerf» y osrpintería, retasada en dos mil noveoien-! to-* treinta pesos treinta y seis centavos y otra eu !a ¡ calle de Apodaca número diez y nueve, retasada en dos mil setecientos cuarenta y orneo pesos catorce oentavos cuya subsst» tendrá efecto el día quiuoe de Febrero próximo entrante á las dooe eu los estrados del juzgado, situado eu ia osile del Prado ndmeio sesenta y cuatro, advirttéudose que el justiptecio se enouentra de manifiesto en la escribanía del que suscribre para ios que ! quieran interesarse eu el remate. Y para su publica-cion nor tres números consecui i vos de la Gaoeta oficial ' expido la preseule. Habana 20 de Enero de 1876 Fernando Novell.	| 'Ji i C¿.u - R 27
Don Eduardo Orduña y Merri. Juez deprimerà instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á las nersonas que quieran hacer proposiciones á tres solares situados en Ma-rianao, punto oonochlo pur el Penorama, toaos o • i t*-gu« s, lindan por el Norte con el erro-carril de dicho pueblo, por el E«te cou o.isa de D. JuauB. Olivera, por el Oeste cou Ja calle de Lcmluguez, por el Sur con cusa couocida pot de Cirbajal, eu diciirs terreno; esla ubicada parte de la caeilla del paradero del Paunrama; cada solares ceinpuesto de mil treinta varas, y están tasados en conjunto eu cuatro uiil «ichocentos trece pesos, veinte y ciuco cenuvoq oro para ia suba-da se Lia señalado el dia diez y ocho de Febrero próximo á las doce en el Juzgado calle dal Consulado número diez y ooho: los que quieran Inairulrse ocurran A la osoribauia del actuario donde estnráu los autos de manifiesto.—Habana y Enero 22 de 1876.—Ordufi .—Ldo. Agustín Vale-r*°*	. i!! lì	R 28
Por el presente edicto se anuncia al públioo el rs mate que ha «le verificarse en el juzgado, sito en la oa lie del Consulado número diez y ooho, el día once de Febrero próximo á las ocho de la mañana, de un pañ -de terreno compuesto da nueve y media oaballerlas de i ierra divididas en sil ios de labor, coa sus ceroa-*, »g ua-das y fábricas; as las que siete y media cabalici las están ubicadas en la jurisdioolon de Jardeo, cuartón de la Zarza y dos y media en la turisdiooioude Guanaba-coa, tasa lo eu diez mil ciento sesenta pesos eu oro; pura que el que quiera hacerles postura comparezca en el lugar designado el dia y hora gíñalados pudiendo informarse antes del pormenor de U t taiolon en la «ieri bania le Gobierne.—Q le así lo tengo mandado en ei incidente á,los autos de disolución del vínculo de Melre-les formadoís p;«ra. tratar deL oobro «le lo que por censos atrasados adeuda á dicha vluculaoiou t>.33 Naroísa de Zequeira. Habaua 19 de Enero de 1«70. Orduña. Por mandado de S. Si la., Francisco dt Castro,
R 27
Don Francisco Rosales, Limendcux, Juez de primera
lustanc a interino del distrito «el Ceno.
Pur el presente se hace saber al pabilo«* que aoou-secueucia del cuaderno de administración de bienes «iel counurso de D. Francisco Pedro, se ha señalad«) el dia veinte y ocho del corriente, á las doce, en las pinnas «leí juzvado, b to Am atad número ciento veinte y ocho, oara el remate de *aa mieles de segunaa del iugemn Memeces [« ] .VIenocal, avaluadas á razón de ooho peso« oro ei bocoy «le Oieuto setenta y Cinco galones sin incluir los cascos, sbanco de cargo del rematador su conducción, pues las mieles se entregarán en los tanques Uel ingtnio, pero facilitando la finca los envases, y el pego se hará al contado según se fueren entregando «¡i-«:has mieles, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurrau el dia, hora y lugar expresados y untes *1 laescrinanía á instruirse de mas porinouores.-Habana Euero 17 Ue 1870.—Rósale?.—Por mnud vi > de 8. Hrfa., i.do. Luis Rodríguez.—Y para su publicación en tres nüjjetos de 1» G»ce*tt oficial libro la presente utsnora, Ldo. Luis Rodrígura.	R 26
CONVOCATORIAS.
En los »utos del intestade del Ex tino. Sr. D. José Pascual de Zivas, ha dispuesto el «Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se haga saber á los herederos de 8. E, cuyo Diraderò se ignora, que son D. Andrea y D. J«isó «le Z tyas. DJ Josefa de Zayas de Pe-liosoy D? Maria Trun Jad «1» Ziyas ¡le Diago, sucesores de D. Andrea v L*í lusa de Z «yas, Sr. D, Antonio de Smuauat, D? Mauueia Semaual y los tres hijos de D. Francisco de Semauat, sucesores de D? MariaIgnio u Je Z tyas y D. Gr gorio Alvarado secionario de Di Alaria Mercede» Muñoz «le Enriquez, que ocurrau á dicho iuicio lu* estado dsl Exorno. Sr. Zayas eu el Orden legal correspondiente cou apercibimiento que de no comparecer eu el Otilen dispuesto, les parara el perjuicio que »aya lugar, haciéndoseles las notificaciones eu los estados del juzgado.—Y puraque tenga efecto lo «lis-pinato libro 1» presente.—Habana y Euero 21 de 1876. Alejaudro Niñez.	C 28
DE OFICIO.
El Sr. D. Biliario A.varez, »uez deprimerà in»
tanda de esta villa, ha dispuesto á con eoueuoia de la causa que se sigue contra D. Francisco Lsdisuit y Rodríguez por hurto de varios caballos, que por tres nú# meros couse« utivoe de la Gaceta oli lai se convoquen á las personas que re crean con der« ehoá los dos caballos que han sido eucoutrados el día diez del actual en los sitios de D. Domingo Bello y D. Domingo Nuñtz, sitos en el partido del Gua abal, de las señes siguientes, uno dorado, de siete cuartas, calzada la pa a izquierda, o»n va tas cicatrices 6 mataduras de aparejo, castrado, «x-trep ado como oe viaje largo y de elad cerrada, y el otro dotado rosillo, de seis cuartas, como de cuati o «ños, mueugo de la oreja izquieida y herrado de las mano»; i fin de que dentro del término de.veinte días comparezcan en este juzgado á declarar por lo conducente.—Y imra bu publicación, libro á la presente eu Guunajuy á 18 de Enero de 1876 Manuel de J, Arocha.
C O £7
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su Jurlsliccion por ante mí, ha dispuetto eu Ja causa se* guida con ira el moreno libre Autoulu Garoia por el delito de hurto; se convoque eu tres números consecutivos de la Gaoeta oficial á D. Eorique, Oluiau, vecino que era de esta villa en el mes de Ditiembre último, para «|Ue al segundo dia posterior al úitimo anuncio, comparezca eu el juzgado calle Real uúmero cinco á evacuar uu acto de iu tioia eu dicha cansa.—Guanaba* coa Í0 de Enero de 1870.—Jo.-é Sosa Cantillo.
O O 27
El Sr. Juez de primera instancia del di-lino de B *!eu. eu la causa criminal seguida ante iuf por hurto ì a D. Nicolás Rodríguez, bajo üe la zarzuela del Teatro 1 Albizu, si ha servido dis on r que por tres números Me lu Guctta oficial se o«>uvque á O. Eduardo Mullos, intérprete que era de! H >tei Sau Cirios á fin deque comi urezca unte este juzgado á evacuarun a to de Justicia.— Habana £0 de Euero de 1870.—Joaquín Lv>cls.
C O 27
El Sf. Juez He primera iu9tancia ilei distrito de Mouseriate, lia dispuesto que por tres uú'm ros consecutivo; *!e i» Gaceta oficial se convoque ^ l>. Fedro Tribu nstorsi «le Cataluña, soltero «le veinte años y vecino «iue era de la calle de Filena Cerrada esquina á San Nicolás, para que «lenirò de quinto «lia después «le la publicación se pre sente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye contra D. Enrique Prña ó séase D. Pa*tor Rodríguez por rob > al citado Trilla. Y para que lo dispuesto tenga su mas exacto cumplimiento libro la pi esente en la Habana á 7 de Euero de 1876. Fernando Novell.
C O 28
El Sr, Juez deprimerà instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mi, que por tres números cousecut voi de ia Gaceta oficial se couvoque á D. Manuel Flgueroa y Frate, dueño de una vaqueila eu el barrio del Prfucipe, á fin de que dentro de quinto di*«, detpuesdel último anuncio, comparezca eu este juzgado, cabe .de S*u Miguel númer* ochenta y nueve, para evacuarun acto de justicia. Y para su publicroiou de oficio en la Gaceta oficial libio la preaeuie.—Ha' aua Eneio 15 de 1878. Alejauro Nufiez. C O 28
PARTE NO OFICIAL»
Habana 26 'le Enero de 1876.
VENDUTA JUDICIAL Y PUBLICA DE C. C. y C? DRAGON Mió 80.
Por disposición del Sr. Juez de prí*nera instanc a del distrito du Jesús Maria, en la testamentaria de L? Juana üaitan, vlu ia de Plá, se rematará por esta venduta el día 4 de Febrero, á la; 9 Je la msñ;na, eu el Muelle, fuere* la puerta de Viltarta: uu juego de sala compuesto de tela slUoneB, dooe Billas, un gofas, reís
banquetas para piés, y uu» consola: de palisandro todo, tasado en doscientos veinte y cuatro pesos oro, y vario» muebles sueltos, lasados al detall, suman ciento cuarenta y un pesos om, cuyo pormeunr puede verse á todas hora», y estará de manifiesto en el acto d“l remate, y se admitirá postura oou 35 p.g de rabaja de la
tasación.
CnufM a« üooorro.—Diariamente se administre, la vacuna v se «lap consultas á cuanto» las soliciten, en estas casas situadas, la dol primer distrito, oaile (le la Habana uúui. 78; la del seguud), eu la oaile de Jesús María num. >8. ia del tercer distrito, calle del Aguilá uúmero m* ia mu cuarto,calle de Manrique número 89; la del quinto, uaue ue Suarez uútn. 93; la del sexto, calle de Estévez núm. 2.5, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Monte num. 376.
facuuanvoa as semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suficiente de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
Aeaunao aistrito.—No habiendo uúmero sufidente do pro [emires coa quien alternar, prestará servido el pri mero uua se progenie.
-z«rocr atseneo.—• *ío habiendo facultativos sufiolen tes cou uuieu alternar, prestará el servido el primero que se euouentre.
jtecu. ixum ae Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. Sr. Guude de Laguuillas.
Anta ae ¡San José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor a. JKraudsc * Ventosa.
Casanrnerai ae Dementes.—Sr. VocallDlputado eu el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Vasa a« juenetteenoia y Maternidad.—Diputado de mee, Exorno. Sr. D. Anselmo González del Valle.
¿tomntates ae San Felipe y Santiago.—Inspector permauxure. el Mr. Regidor D. Frandsco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO DE LOS SINDICO*» DE
Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de tai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y o tros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zaeba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha nido eficazmente recomendada por el Excmo. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos ú til para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compaota v clara, al procio de ó pesos papel para toda la ísla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato;
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.05 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela núm. 65.—El Síndico, Juan i£. Trujillo.
La Sindicatura 8.39 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento ae ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El Or. 1>. Rafael Rondares, Oficial
Módico honorario del Cuorpo de Sanidad Militar con destino ai batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
CONST AN T tí M EN T E,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro liatiola, calle de Cuba núm. 63.
D, Juan GiiUloma á quien con fecha28 de Noviembre de 187 i, nombré apoderado general mío, y de nti esposa Di Francisca Guillomay ¡So;a, cesa desde esta ficha de ejercerlo. Lo que He anunoia al público para gem-ral inteligencia.—Habana, Entro 21 de 1876.—Pe tíro Oiiver.
Nuevo Procurador en Quanabacoa.
D. José Francisco Gutiérrez. Procurador público nombrado para el Juzgado de primera iustaucia de Guauabacoa después ue haberlo sido por mas de treinta años en San Juan da ¡o» Remedios, se ofrece á los Sres. abogados y uentas persona; que Jesteu ocuparlo eu su od'oto, dirigiéndole lo» avisos á Guauabacoa, calle del Ci*mpo Santo núm. 25, 'os cuales serán atendidos con 1a «-xactitud y e&meru «jue ha acreditado en su larga carre ra.
AVISO.
Habiéndosenos extravia lo en el muel e de Caba* Hería uu libro talonario de remisiones Impreso; para «vitar que alguien pudiese hacer mal uso del hallazgo, prevenimos al públie«) eu general, y al comercio en ((articular, que no entreguen nada para esta casa sin u't Vale con la firma y sello «ie la misma.—Ignacio Puns y Cp. Egídu núm. 4, Almacén de efectos de barro
AL PUBLICO.
Desde el «lia 4 de Setiembre del año anterl *r, según oportunamente at uuuié en Jos periódicos de esta Cap*tal, ceeóen el ejercicio del poder geuerallsim«) que lo tema conferí to el Hr. D. Pedro Gutiérrez det Oaoil-• lo, sin que dearues « e esa fecha haya podido legal-menie veiilicar neto alguuo de dotuiuto sobre mis bienes dicho «Sr. siendo nulos p«ra u I y sin Valor los «jue huya podido ejecutar, advertencia «jue me v o en ei caco «te reite ar. deseoso «i- evitar perjuicio á t« leeros. —Habana, Euero 24 de 1876.—Pedro Gutierres Somar-rib;.
OJO OJO.
Casa de préstamoa sobre prendas, Calzada del Monte núm. ISA De los Sres. García y Comp.
Siendo de nec< sidad teulizar tod ts las existencias •ie dicho estab e* iuoiento se avisa por este medio pura que tolo e1 que tu viere alguna prenda empeñada, ocur ra 4 sacarla eu el improrrogable término de cta.ro meses contados desde ei 2) del presente ui« de Euero del presente año, y tra recurrido este término se pre cederá á su v« u ta. eu la misma se realizau una tmágen de N re*. S u. del Carmen, otra del R«>-ario y ua Jesús Nataieno, del tamaño uatural.—Habana 25 ue Eue r . oe 1876.
PAR 1E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
CINTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 24.
DeN. YorK en 13 dias gol. amr. Carrie g. Hart, cap. Davis, ton. 377 con efectos á J. ue la Calza la.
Dia 25:
De Buenos Ayres, y Maíz, en un dia del 2? bos. sip. Concepcion, cap. Estapé, ton 221 con tasajo A Pot. ta y Ha mo it.
—De Indianoia, eu4 «lias, vap. amr. Gussie, osphsn NIjI ton. 509 con tosajo á Mac Kellar y Op. SALIDAS.
Pa«a Veracruz vap. insr. Eider, cap. Coleehur.
—— Oalbarieu bca. amr Endeavor, oap. Moutfert.
----N. York, bg. amr. Kaluna cap. Mitchell.
-Cádiz, vapor esp. Comillas, cap. Bayona.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja de ataorrog descuentos y depósitos d«l> Habana.
Lu Junta Directiva en sesión de hoy haaoordafi, convocar á un Junta General para ei 28 del queeurai á las 0 de la tai de en el edificio de la Institución con objeto de «lar cuenta del Balance y Estado demostrativo del rebultado obtenido en el semestre Último, someter A su aprebaoion el reparto de un dividendo, tratar de la ronovaoion de los Sres. consiliarios que hau cumplido el término de bu cometido, nombrar otros por vacantes ocurridas y demas particulares conducente»,. Lo que se anuncia por este maúlo para que llegue 4 noticia «le los Sres. accionistas y se sirvan concurrir,»! acto.—Habana y Enero 13 de 1870.—El Secretario, Jo»# de los Dolores Pouce.
Couipaftla de Almaconei y B.inco de 8« Jo#«
P»r acuerdo «le la Directiva en nenion de estajfecha, se convoca á los Sres. accionistas par» la Junta General ordinaria que previene el articulo 1. ° capitulo 4.° de Reglameuto, la cual h brá ae ver dearse el dia 81 del presente mes á las doce de su mafiauu eu la casa callo de Mercaderes número 28, escritorio del Banoo, teniendo por «tbjeto 1. reunión oír la lectura de la mentor!» de las tareas de la Empresa durante el año Último, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral y nombrar los individuos que hau de componer ia oomt-s;on glosadora de las cuentas del año próximo pasado. Todo loque se pone en conocimiento de los Interesados para su puntual asistenoi«.— Hat ana y Euero 12 de 1870.— El Secretarlo, Bernardo del Riesgo.
Conipaftia Cuban a «le Alambrado de gafe.
La Sr». Di Geróuima Mantilla, viuda alhaosa det Sr. D. Jacinto Pedroso, ha participado habérsele ex-travla'tolas dos acciones de esta Compañía número 749 y 1007y un cupón número 291 per valor «le 83 peso* á nombre de aquel y solícita se le provea de los correspondientes duplicados, y p«ir acuerdo de la Juuta Directiva se anuncia al público por 15 «lias á fin de que los que se consideren con dereoho á oponerse ocurran A manifestarlo, en c rioepto «1h que transcurrido dicha dilación se prooederá á expedir «licúes dupllomlos »1 nadis lo resistiere, quedando tos primitivos titulo», unios y de ningún val r.
Habana 13 de Noviembre de 1876,— J. M. CarbonsIL y Rui*.
Gviu|»aflla de Almnceues «le Regla jr Banco *<lel Comercio.
En Junta General celebrada ayer se acordó repar« tlr á los 8reR. accionistas uu dividendo de cinco por oieuto en oro, pagai'ero «n billetes del B.neo Español de la Habau», al tipo <fe ciento por cieut» «le premio, por las utilidades obteuidas eu ei año de 1H75.—Lo que se pone tú su conocimiento para que desdo el «lia primero de Febrero próxlnm puedan o turrlr á la Contaduría de esta Comp «fila á psrdbirlo, seirun la prátloa es-tab'ecldi*.— Habaua21 de Euero de 18*6.—El Director. José A. Fcsser.
Para el prdtimo afio de 1876, el seguro contra incendio de los fruto» y efectos que se depositen en los Almacenes de esta Empresa, te ha efectuado en Inglaterra bajo las condicione; qus hasta el preseute han regido, tn Jas comp «filas sig tient s;
North Britlsh Mercantlle Insuranoe Compa-
r ............;.................. £
Liverpool Luudou «fe Giobe Iueuranoe Oooi-
r pauy......................................
Imperial Fito lusurauce Ootnpsuy.............
Loudon A>*sjrauce,„.........................
Northern Assurauce Coui; any........I’!'..!!.'"!!!
O'« inercia! Union Assuronce Oompanv-.......
HunFire Office............................
Guardian F.re <* Life A asure n «« üfftc’r
Jakor Insurruncü l ompauy................ „
Boyal lu sur ranee Company..................
Magdebury Iusurrance Company................
Jke Imperial iioyal Azziouraziaiii General).,.
Azieüda Astdouratrice,.... .................
La Confiance,.......................
Hatnburg <fc Brrium.,.«.............
Londou <fc douthuvatk....................
Br:tania Fire A;»osi*tiuu...........!,*.
National Of Jreuland lusuvance (Jotnpany....,
rtt»ffordsbie Fire Jnsurranc; Oompauy........
Calase Geuerale.............................
General Iut-unauce Company..........
deottlsh cometo al Insurranoe Company.
£60000
160000 85000 80000 76000 7ÓU00 70000 611000 46060 40O00 80000 2250O 2'>000 16009 12600 10009 100(10 10000 10000 10000 I0UO0 10000
Total de £.
1100000
mmmm
Fista Empresa so admite i depósito en sus Alma* cenes, pólvora, aceite de carbón ni otro alguno inflamable.
Habata 16 de Diciembre de 1375.—El Director, J, A- Fesser,
Conformo á lo dispuesto en ol artículo 17 del Kr-glamento la Directiva he dispuesto celebrar pretiiera reunión de la Junta General ordinaria ei día veinte del corriente mes á las doce de su mañana en la casa calle de Mercaderes núm. 36,
8; pr.•sentará «*1 balauo; «le 81 «le Diciembre de 1876, el informe sobre las operaciones del misino aña y se procederá á acordar el Dividjudo que ee ha de repartir y al uombruo uento «ie Ja Ce misión de exámeu de oueutas. Lo que se htoe saber A los señorea accioulstas para su asistencia; advi. tiendo q ie Según el artículo 6? «le dicho Reglamento, seráu válidos los acuerdos uualquteiu que sea el uúmero de sócios concurrentes.—Habana y Eutiro 8 de 1870.—tíl Beoretario, Eduardo A. Mijates.
Compañía de Almncenei de dopógUo
L» tarifa de 35 p§ de peso en oro por el almacena*
Se de uu saoo de uzüoar, fué establecida en el concepto a que coutendrian de nueve á diez Hrnibas de dicho articulo; ñero sucediendo que muchos Je los sacos c4— ta«lo* exceden «le diez arroba; de peso, ¡a< Compañías uue suscriben han couveni io cobrar, desde el 16 del corriente, en oro, seis ceutavos ua< po,* cada saco, cuyo peso exceda de las referí «las diez arrobas.
Habana y Enero 7 de 1876.	«*
Por la Com, añia Alínacsues de Regla y Banco dol Comercio, J. A. Fesser.—Por la Comp «illa Almacenes creados por hacendados, J. P. Rodríguez.—Por la Com psñia Almaeeues> Bano «le 8an José, Matías Cam-l>r<',—For la C impañli» Banco v Almacenes de danta Catalina, El 8oore«ario, A. Sánchez.
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRI) DE TACON-
GRA2T COMP A Si A. INFANTIL.
Lirico uramìiloa cspaAul ■,
Te cera f ncion de >*b no.—Turno primero.
Para el Miércoles 10 d** Erre ro de 1876,
Se pondiá eu escena la aplaudida zarzuela eu dos actos muía ia:
MARINA.
Tercer acto.
JCL CARNAVAL DE VENEOIA.
Sexto y Jli •'Al O.
LA FALOMA HABANERA, por la niña Guadalupe Unía.
Empezará á las 8 en punto.
NOTA.—Contiuúa abi-rto el abouo.
TEATRO DE LERSCJNDL Oran compañía iírico-dramdtica española.
70 fauclon de la temporada. 52? de abon«'.—Turno !•©
El Miércoles 26 de n,uero de 1876.
Se pondrá en escei a ei juguete lírico dr-tmaLco titulado:
TOR UN INGLES.
21 representación eu este Teatro «le la >a ráela en tres acto; ti tul« da:
ELBARBERILLO DE LAVAPIiS.
Empelará á las 7f en punto.
_ Ikj», mt GoB'sexa y « Jar. dsiiUAL ruii a, M