
ESTADO del Tesoro del dia 7 de Junio de lSTfí.
Existencia del dia G.
/Local de Heñías.... Idem de Aduanas.,
. \ Operaciones del Tesoro
j Pepósitos varios......
Id. judie ales..........
Oro.		Piati	.	Billet«;s del Bu » «'O.		Idem ! leí Tesoro. ; Acciones.		
Posos. |CtS.		?esoe.	O.J	Teso?.	Dis.	Pesos.	2tj. Pe?«'?.	Ote. 1
78051	22	760,	11	233142	18	41000		¡529515	59 4
5871	80	16		20291	01	’"I		 			
. 42793	46	23*2:	651						
J								 3000	
■| "			!...	44	15	j ,,,,,,	i		
«? 						7103	í 70				
						*2900	11			...... j			
•i. 		1				 *	!		2677	2-			 		1	
.. 7153	! K			I				1 •'••••					
.. ¡133875	2*	m| 0 ! S !	i- _ ii 7t	-.6616	4 i	4160C	)'	 532515	! 50
.. 43900	0*.				Oi\)¿				_
8997	1 6	3 1008 7(		1 21207:	1:	l 41601		[53251;	50l
Tacares.
REALIZABLES.____
Oro. I BiHétes.
EN EJÊOÜCION.
Oro.
Tesos.
Cts. ¡ Tesos.
378-31	93
Ots.
Tesos. 10 125508
Ots.
Hi Heles. Borros. Lesos. Ota. i Pesos. Cts.
Documentos ! Títulos i á formalizar, ¡de In deuda T'TAL.
Pesos. Oís. ! Peses.'Ots. Tesos. ¡OS.
95
■275126; 21 ¡7*72200 .......
437973 7153
0- 166729 30......
10
82:166729
10
478284	56: 58400:...: 3193507 52
I
308; 991........... 26487 80
.........'....;	4081504
115508 125508
P5¡275126
211772200

1771	761......
Í5¡ 27512(1	211772200
480368
3000 44 15 7103 70 2906! U 2677128 1774 ; 76 7153 80
31 58100
480368
31
58400 !..
3291470 16 105146 76
3186323
10
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA*
En efectivo
Metálico...
'üv0{ Billetes...
En pagarés...............
En otra clase de papel...
		Total.	
90983 253672	39 12	344655	51
998184 1843483	08 81	2841667	89
tencia			8186323	40
Habana Junio 7 de 1876.—El Tesorero Central, L. de Sajredo.
Les Bros. Comerciantes ó particulares que lien en pagarés librados á favor del Tesoro, en esta. Caja Cential, «uyos vencimientos espiran en los dias del mes do Junio corriente, se seivi-rán j resentarse oportunamente á hacerlo' itecti aou, aceptando el presente cuino aviso prévio, de vtencion que la Tesoretía les dirige al advertirles ser el deber de la misma, al dia siguiente de la fecha del vencimiento de cada pagaré no ra-lizado, participarlo á la oficina Central do la renta ó ramo que represente la indicada ob'iga-cion en descubierto, para que pueda piotederse por aquella á la ejecución que previenen ¡as leyes.
Cabana 2 de Junio de 1876.—Luis L. ce ¡¡¡agredo.
Habiendo sufrido extravío la caí ti de pago núm. 508, expedida á íavor de D. Manuel López Bodriguez, habilitado de Ja Guardia Civil, se hace público por medio de la Gaceta oficial y per el término de 9 dias, con objeto de oue pueda entregarse dicho documento en esta Tesorería Central ó hacer presente cualquiera indicación, que con relación al mismo se uesoa-se antes de declararlo nulo, y proceder á ia expedición del correspondiente juplieado.— liaba na 24 do Mayo de 187«».—Luis L. de Ságrele.
intendencia de ¡Ejército de la 3¡sla de Cuba.
Secct n de Intervención. Negociido 2'-* de 'Icncduría.
Habiendo sufrido extravio el libramiento número 1683 expedido en 12 de Enero úTim-por esta dependencia á favor de D. José Rodri gtu z Alonso, por sus sueldos como factor de Cuscurro é importante 784 posos en billetes, queda desde luego anulado.
Habana 3 de Junio do 1876. Jorge de Vivero
Administración Principal de Sientas.
liamos de riqueza urbana y Capitación de Esclavo?.
Los contribuyentes que estén en descubierto del pago de los impuestos que encabezan este anuncio, se presentarán á verificarlo en la Administración Principal do lienta?, sitúa la en el edificio conocido por «Aduana Vieja,» de 11 á 2 de la tarde, á cuya otieinu so ha trasladado la recaudación de dichos impuesto?.
Cabana 7 do Junio «le 1876.—E' Administrador Principal, José del Cam¿ o.
Habiendo desaparecido de esta c'uJadD. Tirarlo Meuocal, recaudador de los impuestos re-ferid-j», se consideran nulos los recibos que por dichos conceptos se paguen desde esta fecha como no lleven una ccntraseñi especial do esta Administración que debidamente los distinga y legalice; puliendo lo? contribuyentes detener, en nombro do la. Hacienda, al que los presento al cobro los recibos indicados sin la contraseña que queda referida.
Mientras quede está modo se habilitan los recib )?, los contribuyentes po Irán pasar á pa^ar sus adeudos á la' Administración Principal, «Aduaa Vieja,» donde so les fací litará la corres- i pendiente carta do pago, de conformidad con el anuncio sobre este asunto de fecl a do ayer.
Habana Junio 8 do 1876.—Et Adm n stra-dor Principal, José dtl Campo.
Derechos da hipoteca?.
La Administración Principal invita í !os interssados que deben presentar á liquidación las escrituras d.e trasmisión de dominio, quo á serles posible y en vez do valerse de otras personas, verifiquen la presentación por »1 mismos, haciendo por su mano el pago en caja de ios de recho? liquidado?, cuya invitación tiendo á evi-1 arles demoras y perjuicios, y á mantener el buen nombre y prestigio do ia Administra ¡ion.
Habana 8 de Junio de 1876.—El A Imiuis-trador Principal, José del Campo.
Habiéndome participado el Sr. ¡Síndico de la 1. p agrupación de cata ciudad qu ; son muchos los vecinos do esta jurisdicción que no lian oangeado los recibos provisionales, expedidos por ia Tesorería general de Hacienda, ú otras dependencias er. donde hayan satufecho por su? lineas urbanas el importo riel primer s moitre <k! ép.g eobre el capita1, lio tenido á bien se-5 darles un nuevo plazo do quince diaa, para que puedan ocurrir á Ja Contaduría de! teatro de Tacón, en donde está situada la Otieinu de dicha Sindicatura, á cangear los exj rosados recibos, con el bien entendido que do no veiidearlo así 1 dentro del plazo señalado, se tirará contra ellos el recibo délos tres tantos de que habla la circular de 9 d ’ Enero de! ¿ño próximo pasado y haciéndose efectivos por la vía ejecutiva de apremio, si 83 resistiesen á satisfacerlos a! recaudador d-3 la ¡Sindicatura.
He dispuesto asimismo, que con arreglo al articulo 2. ° de ia referida circular do 9 de Ene* ro, se tiren por el expresado Siúti co, recibos de los tres tantos contra los quo aun no hubiesen presentado las relaciones juradas de sus cusa?, y por el capit; 1 declarado en sus relaciones juradas á los que habiéndola presentado, no han
ocurrido aun á verificar el pago, en la inteligencia que de ;,o efectuarlo á la primera pieseiita-ciun del recibo por el Recaudador del bíu lien, i lo? umilila este al Excm >- Ayuntamiento pura que se bagan efectivos por la \ íu de apremio, pues tolt rur
posible tolerar quo los contribuyentes este implícete, sigan en descubierto do sus adeudos, haciendo interminable la liquidación y privami«) ai Estado de sus legítimos ingresos.
Lo quo «e inneità eu la Gacela para general conocí mum to.
Habana 3 «le Junio de 1876.—José dd Campo
Adía nhtraclou iPs-i:scíj> •s de A «launas.
El
íu
viérnes 16 del actual á las once de su , te rematarán en los almacenes «lo esta aduana dos cajas, conteniendo ci mto setenta y curtió pare? botines con elásticos para liouibr. e, que lian caitlo en pena «le comiso por haber resultado excedent. s en la descarga -l«-l vapor es-j añol «Guipúzcoa» procedente «le Barcelona, cuyas dos cajas con su contenido están valoradas en 1021 petos ero.
El npio para el remate os ¡a tasación y no se admitirá, postura que «hje de cubrirla, i’ara tener derecho á licitar es necesario dejosiiar en la caja lie esti Administración el cinco por c ento do eu valor y Jos Imitadores presentarán el rici-bo que el cajero les expida al oficial encargado un! remate que lomara nota para su cumplimiento. En ci mismo «lia de vei if’.cado uiuel se hará el pago definitivo y se retirarán «le los a -maeeneu los efectos rematados; ti asi no se veri fieuse el depósito previo quédala á beneficio de
rió líeos «le e.ta capital para conocimiento del público.
Habana 7 de Junio do 1876.—-El Administrador general, Lamen L. de Aga’a.
Alcaldía (orcegiuiicnto.
D. Inocencio Alvarjz y D. Jote García, huí solicitado permiso de esra Alcaldía Corregimiento, { ara matricular la marca de tabucos denominada «La Ma*» para el uso «le su fábrica establecida en la calle de San Bufan! núm. 87.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á íiu de quo los dueños de marea p-uedau examinar el di? ñ > de la que se pretende matricular y el «pie se crea con «lerecli > á «'-ponerse presentar sus reclamaciones en la Alcaldía de este Corregí mie uto en e! preci «o término d ■ diez diaa á coiTar desde la focha de esta pub'ieíicio’i.
Habana Io de Junio do 1876.—Mirerò.
D. Juan Brocchi, ha solicitado permiso de esto Alcaldía Ooiregimiento para establecer un tren «le dulces cu ! a calle de la Estrella número 165.
Lo que se auuucia por medio de ia Gao« t i oticiul á fin de que, las personas que so crean perjudicadas puedan presentar sus reclamad«-nes cu ia Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dia?, á contar des io la fecha de esta convocatoria.
Habana 31 de Mayo de 1576 — Moreno.
D. Francisco feroz del Rio y I), Prudencio Ravell, han solicitado permiso ele esía Alcaldi? Corregimiento para matricular la marci «le ci-
la Hacienda y se rematarán de nuevo ios efectos j ganos titulada «Bouquet de Tabacos» para el cuan «lo se acu orde sin preferencia ni derecho uso dela f.buca do su prop.eda I establecida en ■	la calle de las r iguras nuu ero 26.
alguno «•el rematador.
Habana 6 «1c Junio de 1876.— Camacho.
Ei vicino 9 del corriente á las once de su mañana, se rematarán eu el almacén de averías 40 caja? conserva» ; rcccd,entes «te Cádiz enei vapor «üijou »
llab. na Junio 6 de 1876.—Camocho.
El sábado 10 do! actual á las once do su mañana, se r matará eu los aln acenes do esta A duana, una caja conteniendo once sombrereras con «juco sombreros de felpa, cuida en pi na de abandone, la cual ha sido retasada en pj sos oro, cuyo acto hade verificarse bajo las mismas formulala Jes y condiciones anunciadas an-tericrnieiite.
Habana Junio 6 de 1876.— Camocho.
El Sábado 10 del corriente á las once de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana 25 piezas oían supoiior caídas en pena de comiso, por resultar de exceso ¡ü despachar la hnia númen. 16472, presentala por los Sres. Martínez Guian, las cuales li ni sido retajadas en 300 pesos « r¡, y lum de subastarse bajo las mismas cmùìoiotitìs ani nciadas autermimeate.
Habana Junio 7 de 1870.— Lamach\	¡
Eu o! manifiesto tío' vapor espurio! «Oastlla» que procedente de Barcelona entro en «ate puerto el 19-Je Abril próximo pasado, eo consignan á ia òrde», treinta serones ni»ve, á 1 is S« ñores Mussct y O;?.' con ia marca M. U. una caja nú-íugro 164 de tejidos de hilo y algodón y á Don Marcelino Juné do? cajas marca M. J. número 1 y 2 con longanizas, y como ha cumplí lo el plazo señala io sin haberse presentado la? correspondientes declaranione-q se convoca á los
Lo que se anuncia por midió de la Gaceta í oficia!, á fia de que ¡os uueñosde marcas puedan examinar el diseño de la que se pretendo matricular, y el que se crea con derecho á Oponerse presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría «!e este Corregimiento en el precia» término de diez di s, á contar desdo la focha de oda. convocatoria.
Habana Mayo 26 de 1876.—Moreno.
I). José Antonio Séneca, lia solicitad«) permiso de esta Alcaldía Corregimiento, para establecer una pequeña máquina de vapor para triturar azúcar en el núm. 98 «le la calzada de Je-rus del Monte.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta : oficial á fin de qu«1, la? personas que se «rom ; perjudicadas puedan presentar sus reclamado -' nes en la Secretaría Corregimiento en el preciso término de ocho «fias ó contar desde !u fecha de o da convocat M ia.
Habana Mayo30 de 1876.—Moreno.
I	----
Negociado de quintos.
i Redamado el mozo Bernabé Blanco Montan i hijo de Bernardo y Mauu la, como quinto nú | mero 44, por el cupode Caso, provincia deOvltj-’ do, para el reemplazo del Ejército de 1871, se le cita por el presente, á f ti de que dentro del tér-i mino de 30 dia?, ?e presente cu esta C u regi ¡ miento á responder da su suerte, eu la mteligen-: ciu «le que 'trascurrido dicho plazo sin que : cumplo nicho requisito, se seguirá e¡ expe Joule pro.-edién Jo3e á 1 > que laya lugar.
ilabuia Mayo 28 de 1876.—Moran,
Pliego que se cita.
Art. 19 El derecho al estable?«.imiento del puesto que se remata durará mi año con latido desde, el dia en que se viatique e! remate.
2? El Iuspect' r económico seña'ará el local donde ha de establecerse el puesto.
3'*’ NT.) se expenderá en él ninguna clase «le bebidas espirituosas y las fnm s y f'< unas que se expendan han fie sor s mas y estar en buenas condiciones.
49 El cstablecim cuto estará cerrado al despacho desde las 10 de la noche á la? cinco de la mañana.
59 A ninguno de ’os de| endientes de! llamo do Obras Muuicipa es podrá obligársele á que .-o le ¡ revea «le etta puesto y todos tienen et derecho de comprar sus efectos «loude mas á sus intereses convenga.
69 El rematador no tendrá derecho á exigir que se permita la entrada a! depósito á persona? extrañas ¡i él con ei fin «le comprar efectos cu e! pu sto da frutas que se orea para el personal del depó-it -.
79 Lis proposiciones para el remato te harán eu p.iegos carrauos y no.seríu admitidas las qu » ofrezcan menos Je ved te y cinco pas< s al me? «n I illetes del Banco Español de la liaba ¡a.
89 El remate será adju deudo al que ofrezca mis vt.iifi.jd8 á lo? intereses Municipales.
99 El d a ú timo de cada me? satisfará el rematador eu 11 Contaduría dtl Exento: Ayuntamiento el prtcio estipulado en <1 remate, presentando al iusp ctor otouócuíco el recibo que se lv expida, entendiéndose que per o! hecho do faltar al pago do un solo mes quedará ri sc'mdido el contrato.
10	El «lia en «pu ? se verifique el remata do rposituiá «1 rematador en las Arca? Municipales I ei pago de una mensualidad que ha da quedar ! i n depósito para responder al cumplimiento de ; esto coatí ato.
11	El puesto que so remata quedará b;>j•» la vigilancia del Inspector económico, qu » tendrá derenh > á exuru nar cuantos víveres y frutos se cxi euduu en el inHmr, así como á reoiiazarl ¡s sino reunieren las condiciones á queso refiere ti articulo 39 de «s'e pliego.
Modelo «le propcsic'on.
I). N. N.....vecino «le....por sí ó á ncnqbre
de....enterado de los requisitos que se eligen
para la subasta do derecho al puesto de frutas «¡el Patio del llamo de Obras M unid pales, s ? com) romete tomarlo á su cargo con estríela sujeción al pliego «Ie condicione?, abonando la suma de (aquj el tipo y el aumento si se hiciere.)
Fecha y firma
m^*Wb&<****at*M
No habien lo tenido efecto por falta de )ici_ tndores el remite anunciado par « el dia SI do Mayo último del suministro de ]e«»he de vaca »J li ispital de San Felipe y Santiago y «Id arrendamiento de los talleres de zapatería y carpiuiería d 1 Asilo de Sin José, el limo. Sr. Alcalde Corregí Iqr, Presidente, se ha servido señalar p ira la subasta el dia 14 del actual á la una «le la *ar-de en la Seda Capitular ¡u te lu Comisión secunda i.'oa es'ricta suj .‘« ion á lo? pliegos de con di-cion«s que se inrertan á coatinuaeion.
Lo que de ó vieti de S. K. I. se publica para para general « ouocim euto.
liabana Junio 2 de 1876.—El Secretario llamón de Lchavirriti.
Véanse los plioeos do condiciones publica-«'os eu la Gaceta del dia 7 ^ e Mayo último.
Prèvia la aprobaciou de 1 Excmo Sr. Gobernador Generai, el Excmo* Ayuntamiento ha a .‘ni dado sacar á pública subasta el íurniniatn) del aceite nei c ario pura ios faroh-t? de los 8er,,. nos de « sta Ciudad en lado el año económico do 1876 á 77 y el linio. Sr. Corregidor Prediente ?e ha sirvi.Jo ?« ñ dar para el acto del remateci «lia 11 del mes de ¡unió \ róximo, á la una «!o tarde, en latíala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones • ¡uè se iusirta á continuación.
Lo que s» publica en la Gaceta o tidal para conocimiento de quienes interese.—Habana 26 «le Mayo de 1876.—llamón de Echararría.
Ei pliego de condiciones se publicó eu la Gaceta ele! 7 del corriente.
Sin efecto por falta de licitadore.? el iemale anunciado para el dia do boy, elei rnaiz necea rlo para la manutención ele los animales propie. dad del Excmo. Ayuntander to; el limo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer vuel-va anuuciarso cpie dicho n-inate tendrá lugar nuevamente el alia 14 del próximo mes de .fuñió, á la una de la tarde en la Sala Capitular, ante la comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se insertó en la Gaceta de 9 del actual.
Habana Mayo 26 do 1876—Ei Societario,
llamón de Echavarría.
Prèvia la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, el Excmo. Ayuntamiento lia acordado sacar á pública subastad suministro de los efectos ele carpintería y alba-ñilería necesarios en el ramo ele Obras IVÍuniei-pales, en todo el año económico de 1876 á 77 y el limo. Sr. Corregidor-Presidente se lia servido señalar para el acto de la subasta el dia 14 del próximo mes de Junio, á la una «le la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que so publica por este medio para cono-cimiente') «le «quienes interese.
Habana 26 de Mayo de 1876.—llamón de Echavarría.
Pliego «lo condiciones que se cita.
Se publicó el dia 3 del coment ».
Previa la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro de los efectos «le ferretería necesarios en el ramo de Cbras Municipales, en todo el año económico de 1876 á 77, y el limo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido 3eñalar para el acto del remate, el «lia 14 del próximo mes ele Junio, á la una de la tarde, eu la Sala Capitular ante la Comisión res-j pee ti v;i y con arreglo al pliego «lo condiciones I que se inserta á continuación.
Lo «que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes le interese.
Habana 2 6 deMayo de 1876.—El Secreta-¡ rio, L imón de Echavarría.
Ei pii ‘g > de condicione? so publicó el 3 dei corrici) te.
dueños ó consignatarios de dichos bultos, para que dentro de «quinto dia ocurran á esta Administración á expjinr lo que estimen conveniente á su derecho pues da lo contrario se precederá ú lo que coi respondí'.
Habana 3 do Junio de 1876.— Camocho.
Administración ueucral «le Correos.
E! vapor torr o español «Alicante,» ra’drá «le este puerto para el do Kingston e l 12 del corriel -te, li tcioudo a leni'?s e-Cal e en los «lo JMuey.tu?, G'bara, Mayaií. Sagua eí© Tcnáino, Baracoa y Cuba, hísta las 2 da la tarde «luí mismo dia se lecibiráen «1 buzón de esta Administración Central la correspondencia que ha de conducir pata dicho punto.
Lo queso inserta en la Gaceta y «lema? periódicos de esta capital para conocimiento «lo! público.
Habana 6 de Junio de 1876.—El Administrador general, llamón L. de Agala.
!
j Reclamado para !a-reserva extraordinaria I de 125000 hombre?, el mozo Cúsanlo. Bodriguez ! h j ) de Ramón, se hace saber a interesado, que ¡ eu el improrogable término de 80 diusij Contar desde esta fecha, se.presente en e.-te Corregimiento para responder d» su sueste, conforme a lo dispuesto eu el artículo 89 de la R»al urden de 21 de Junio de 1867, eu ei seguro concepto que de no verificarlo se c.utinmirá el expediente por sus trámites legales hasta, su i ««?.-»tuoie u.
Habana Mayo 28 de 1876.—Mora
10.
Exorno. Ayuuiamisuío,
la.
o<-
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento, previa la aprobación superior, sacar á pública licitación el dcírecho ál establecimiento 'de un puesto de frutas en el qiatio dei llamo «le Obras Municipales; el Excnqo. Sr. Corregidor Presidente se ha serv.do señalar para el acto del remate el dia 14 de! próximo mes de Junio, ála una de
----	j la tarde en ia Suia Cap’tular ante la Comisión
El vapor correo- español «Gijon,» saldrá de : respectiva y con a reglo al pliego de condiciones este puerto para el do Santander el 15 del c« r- «jue se inserta á continuación; en la inteligencia rieute, basta las 2 de la tarde del mismo dia se ¡ de que los pliegos á que eo refiere el artículo 79 recibirá en el buzón «le esta Administración eo entiende quo serán presentados un clin antes Central la. correspondencia que ha de conducir de la subasta en ¡a Secretaría Municipal, para papa dicho punto. Desde dicha hora, hasta media quejsea depositado en un buzón al efecto, antes «le Ja salieia del vapor, se recibirá con dob'e Loque se publicado orden de S. E. pare franqueo, lo mi nio quo en ¡os buzones de alean* conocimiento <!e quienes interese, oc cquo hay establecidos.	Ijabana Muyo 26 «le 1876 —Ramón de Echa
Lo que te inserta cu la Gaceta y domas pe- va Tria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio Marca de carruajes en esta ciudad, del cuidado de los caballos ele los labradores que concurren á los mercados y del arrendamiento de todo el edificio de la Pescadería en t el año económico de 1876 á 77; el limo. Sr. Al-i calde Corregidor Presidente, se ha servido seña-¡ lar para su remate el dia 14 del entrante mes de Junio á la una déla tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2a con estricta sujeción á los pliegos do condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órden ¿e S. S. I. se publica piara general conocimiento.—Habana Mayo 29 ele Í876.—El Secretario, Lamon de Echavarría.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de arbitrio de la marca de carruajes que ruedan en esta ciudad y s‘ jurisdicción municipal durante el año económico de 1876 á 1877.
S» publicó .el 4 del corriente.
Pliego de condiciones para el remate del arbhrio sobre el cuidado de los caballos délos labradores durante el año de 1876.
Se publicó el 8 del cemente.
Pliego do con diciones pava el remate del arren -damiento del edifi io de la Pescadería peor los años económicos de 1876 á 77, 77 á 78 y 78 á 79.
So publicó el 8 «leí corriei te.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta eí suministro de ¡a cal necesaria para el Ramo de obras Municipales en el año económico de 1876 á 77 y el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido señalar para el acto de la subasta el dia 14 dei qaróximo mes de Junió, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión re?q»ectiva y conarreglo al pliego do comlicior.es «que se inserta á continuación.
Lo que se publica en la Gaceta p ara conocimiento de quienes interese.
Habana 26 de Mayo de 1876.—Lamon de Echavarría,
El pliego do condiciones se publicó el diu
8 del corriente,
No habiendo tonido ef'ecto por falta «le lieiln-dorè?, 1 os remai«»« anuneiado? para el dia 24 «ld actual, de los sumiuistro? de huevos, ropa, car-Ito», y lena, pan y punetela y aves al hospital ¡j1' S.Felipe y Santiago e» ciano econòmico «le 1876 à 77, vi limo. Sr. Alcalde Córregidor l’rcride -te se ha 8« rviilo si n dar «I j nuevo para la subiti el dia 14 dii entrante m • de Junioa la unad.» la tarde er la Sala Capitolar ante la Cunrisicii fegunda con estricla sujecion a los p'iegosdo coudieionjs «|ue se insertai) a cnntinuucioii.
Lo qu » de órden de S. S. I. se pubica [ara generai c< noeinricnto.
Inebrila 29 de M iyo de 1876.—El Secretino — Lamon <le Ech ivarria.
Véuiise los pliegos do condioiones ptiblicadi* eu la Cacata de los dia? 10 y 1S de May«'.
TERCERA SECCION.
Moisle de» IMeditd de !:i lluluma-
No habiéndose remat do por falta «lo l’l(1 posición en cuatro almonedas anteriores lo» b tes de? alie ja? maro idos con lo? números 18*8» —18653—1.8720—18727—18858—18868—> 1.. 19078 y 19509 que deben subastarse por j¡o a"' berso ¡ resentado sus dueños á rescatarlos o 1" rogarlos, se anuncia ni público que el eábarb» 1 del corriente so abrilá de ellos una niitva a!®0' heda.
Habana 5 do Junio do 1876.—El
—El Cande de C. Ronce 1 con y Morolo.
h
Cj •• ti lancia Militar tí.-, Marina, y pver lo ile là Habana
ifliianü
Trozo
if-i -i- r’íjítv.xn
El Ayudante Militar de Marina del distrito de Castro U o ti ale.? Capitán «4eT puert«) y una sumaria.	,,r_
Eu u?o de la? facultades que me conceden 143u y donanzas de la Armada p >r el presente cito, Hj*“10 • emplazo por primer edicto y pregón al cx-ain>an carlista Agustín tí.iu Martin de ri. Pedro a banjo «l maielió á las po?e?ion s ultramarinas para que.‘leu ^ «leí termino de sesenta dias ;t contar ilfsile la tecR“ la inserción de este edicto so prez? -uto en esta 1‘'•) ^ R re-poudér (t los- cargos <|ue contra <51 re-ultan en ^ sumaria «jue me liallo instruyendo por la sustrüéW los ef'ecto? «le s lvamento del buque náufrago « Amigos» entre ellos una cadena con su accla«|ue t depositados en el pueblo «le S. Julián de	»
Alcalde I). Cosme Echavarría el mes de I1 ebrer ^
mil ochocientos setenta y cinco los cuales con m<Lje. de estar ese p vis ocupado por Iim carlistas no se 1?“ ,n, ron trasladar ¡t < ¡vstio R su debido tiempo 6 'inJ)1J',l,ii) doloet referido Agustín San Martin como encaA'^,
pro*
de la fuerza de aduaneros que allí había paralueg várselos y venderlos; apercibió mióle que si i»° 00. recieso dentro dol términ* sefialndo le parara el.JHe juicio qu» haya lugar.—Castro Urdíales á -? n . Abril de 187(1.—Melchor Pérez.	,	.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro 1» senté.—Hatrana Mayo 31 «le 1870.—Rafael Muño
l>on Angel Reuito María y Latiegut Teniente «j® -^ vio de la Armada y Fiscal delegado de la m .j*
Por esta ípi tercera carta «le edicto y	||¡i;i,
llamo y emplazo fi Andrés A Irrítelo, natural ele -do veinte y un años de edad, tripulante que |“dentr» barca española «Virgen del Cilrmen» para «|uc el, de nueve «lias contados desde esta fecha C0II1P*iaculP® e-ta dependencia a mi carg • a desoargar.se de. r0¡Jq «lúe le resulta en causa que se le sigue por jl' j1¡cier«
tjel mencionado buque; seguro de que si asi se lo oiríl y administrará cum lilla justicia- ?+* aU-Mayo 5 de 1870.—Angel Benito María.—“or «lado, Rafael Muñoz.
Dan Francisco Dueñas y Martínez, Teniente do ^	1
«lela Armada y Fiscal delegado de la 1,118cj[o, Foresta mi p.'itn -r.t c irt 1 «le e llcto y Pre=>' 1. je llamo y emplazo & Fernando Mouutocn, u?1