
Por auto proveido con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Puerto Rico:» he dispuesto que por esta segunda carta de edicto se convoquen á los matriculados Antonio Ca sauova Fernandez, hijo de otro y de Josefa, natural de g. Fernando, soltero, de diez y nueve años de edad; y José Cotera, lujo de otro y de Clara, natural de Cádiz de veinte y dos años de edad para que deutro de míevi dias contados desde esta fecha se presenten en este ju gado á 11 n de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana 14 de Diciembre de 1875.—Paez —Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Anuncio que se cita.
D. Gonzalo Pelligero, Comandante que ha sido del Batallón de Bomberos de Cienfuegos, se servirá presentarse en la Secretaría de este Gobierno Militar de diez á cuatro de la tarde para entregarlo documentos que le pertenecen.—Habana 12 de Ábiil de 1876.—El General Gobernador, Calleja.
I)on Santos Cortina y Granja Capitán Teniente Auxi
liar del Departamento de Transeúntes.
Habiéndose fugado de uno de los calabozos del cas tillo de la Cabafi». el dia 6 de Noviembre de 1875 el quinto detenido Joaquín Diaz Revuelta á quien por este delito estoy sumariando y usando de la jurisdic cion que la Ordenanza concede en estos casos á los Ofi cíales del Ejército. Por el presente llamo, cito y emplazo por primer edicto á dicho Joaquín Diaz Revuel ta señalándole la guardia de prevención del castillo del Príncipe de esta capital donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 dias que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y «o sentenciará en rebeldía por Consejo de guerra. Y para que conste dispuso el Sr. Fiscal se circulase en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.—Habana 4 de Abril de 1876.—Santos Cortina.
BATALLON DE INGENIEROS < Olí ANDANCIA
Di s le el iuév paorA t>n oda odi-
lo! pira sa 1 s> cor-et. liu d<
re» 18 le! rclnrt quoclan ! bierfo de ..PS à 'les de la lari*
tj.[,,(),.)• ina a.canee« que le« resultala uhi- Oli"
B ui.baro« que fiert'lu e eiou à a Coinpafiitt u «l e..mirre de Obr rus de Colo , l'uoion bti Niiviendire préx'mo p‘i»ad >.
L) hi e ii do baco? pieremo qn» no i e a !»f»i(l canti dici a guna coivo no ,-es oi nieiiio iii'er«- .ole, 6 tmr«> 11» eotiilieiénfemcii'e r uftori/ads.—K1 Coma odiate 2 Jifc, Teodi r<> F. Cut va.
Alcaldía de mar de la Chorrera.
Por decreto del Sr. Comandante do Matriculas y Capitán del Puerto de la provincia, con la consulta del Sr. Asesor, en diligencias sumarias que instruyo, á consecuencia de haber aparecido el dia diez y seis de Febrero de 1 corriente, y en frente de la Batería do Sta. Clara, un individuo matado según dictámen de los gres, facultativos que practicaron el reconocimiento del cadáver, y cuyo individuo vestía, camisa y calzoncillos blancoq pantalón de casimir color de acero, unos zapatos al parecer botines recortados, una cinta negra al parecer corbata, y en los puños un par de botones, como asimismo un par de botones al parecer de metai en la pechera de la camisa; y en el bolsillo derecho del pantalón un pañuelo blanco con orillas rosadas, y un papel mojado al parecer sobre de carta rasgado ea tres pedazos, un el cual se lee; Adela Alfonsin y Norat calle de H. Nicolás nfimero 1 ..3, no pudiéndose averiguar el del centro á causa ue dichas rasgaduras, y un sombrero de jipijapa con cinta negra ancha, su filia-ciou es de estatura regular enjuto de carnes, cara regular, barba cerrada, afeitada, con bigote castaño como el pelo, nariz afilada, ojos pardos, boca velluda, y un lunar do color pardo entre las últimas costillas del costado izquierdo como de (ios centímetros de circunferencia; y no habiéndose esclarecido el hecho, he dispuesto, se inserte por cinco números consecutivos en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, á liu de que las personas que puedan dar razón de las circunstancias que coincidieron al referido hecho, lo conozcan, ó á dicha Adela Alfonsin y Norat, se sirvau ocurrir áesta Dependencia á cualquiera día y hora para un acto de justicia, que así lo tiene mandado dicho Mr. Coman dante en su referido decreto. - Chorrera Marzo 22 de 1876.—Domingo Varela.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y
Maternidad de 11 Habana.
Con motivo de un oficio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actuai y en virtud de lo acordado por su Junta do Gobierno, so ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncio para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana á censo redimible y á favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, que fué propiedad de Di Isabel Morales y lo es lioy do D. Nicolás Esperez, el cual ha redimido esa imposición, en el concepto de que cuantas personas se interesen en recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias á S. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quieu ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección do vigilancia del segundo Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 40G expedida en comensal en 15 do Enero do 1874 a favor da D. Juan Bautista Soto Yatlez, Galicia,soltoro, dependiente, do 27 anos de edad y vecino do Cuba, 83 por haber sufrido extravío,—Habana, Marzo 24 de 1871. El Inspector, Eugenio Capriles.
Quoda sin efecto la cédula número 2700 expedida en cabeza de familia en 7 do Abril de 18(5 ¡í favor de I). Juan Güell y Bonet natural do Tarragona casado del comercio de 32 anos y vecino ció Damas 26, por haber sufrido extravío.— Habana 4 do Abril de 1876.—151 Inspoetor Eugenio Capriles.
Inspección do vigilancia del 49 distrito.
La cédula do comensal número 1298 expedida on 24 de Abril último á D. Luis Mcnendez y Bara-gaila, natural de Oviedo, casado o.i su pais, do 4c años do edad y vecino do Neptuno núm. 178, sogun dice el interesado ha sufrid') extravío y para su invalidación lo doy el presente.
Habana 20 do Diciembre de 1875.—JuanC. Iluiz.
Quoda sin valor la cédula cabeza de familia número 830 que en 7 de Marzo del año anterior se le expidió por esta Inspección al moreno Marcial Pon-ce, congo, soltero, cocinero, do 30 afios do odad, y vecino do la callo de Gervasio núm. 107, poi extravío de la referida, la cual lleva una nota que dice, tiene certificado do exención de milicias.
Habana Marzo 19del876.—El Inspector.—Domingo Prado.
D. Andrés Orosa y Méndez, natural de Lugo de 18 afios soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana 24 de Marzo de 1876.— P. O.-El Celador de Chavez, Silvestre Martin.
La cédula, comensal número 753, expedida por esta Inspección en 25 de Marzo de 1875 á favor do D. Manuel Perez Percira, natural de la Corufia do 17 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Febrero 27 do 1876: -Fermín Perez.

La cédula número 6797 cabeza do familia á favor de D. Antonio Fernandez natural do Asturias casado, edad 36 afios, y la de comensal número 5090, á favor de D? Celestina García Hivoro, natural de Artemisa, de 29 afios, casada, expedidas ambas por esta Inspección eri 30 de Abril do 1873 han sufrido extravío y queda invalidadas.
Habana y Febrero 23 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 4053 expedida por esta Inspección en el ano próximo pasado á favor del asiático Jorge Lízaro, natural do Soatao, soltoro, cocinero y de 60 anos de edad, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gacota oficial libro la pro sentó.
Habana Marzo 3 do 1876.—Forruiu Feroz.
La cédala caboza de familia número 97, expo-didapor esta Inspección en 19'do Enero último, á favor do D. Antonio Ch 11 y Sánchez, natural do San Cristóbal, de 36 años, casado y do campo, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Pobrero 23 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 775 de cabeza de familia expedida por esta Inspección on el diado ayer á favor lo D. Francisco Abaclin y Villar, natural de Galicia, soltero, comercio y de 27 años de edad, ha sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.
Habana Febrero 23 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia número 4560 expodida por esta Inspección en 25 de Junio do 1875 á favor de la parda libre Doloros González, natural do Habana, do 38 afios, viuda y costurera, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Febrero 25 do 1876.—Fermín Perez.
La cédula de comensal número 2728, expedida 1 por esta Inspección en 23 do Marzo de 1874, á favor de D. Gregorio Rodríguez y López, natural do Ca- j narias, de 15 afios, soltero y aprendiz, ha sufrido ex- l travío y queda invalidada.
Habana y Marzo 6 do 1876.—Forrnin Perez.
---	Queda sin efecto la cédula cabeza de familia n9
La cédala cabeza do familia núm; 4537, expedi- 1664 expedida on esta Inspección el 12 de Junio del >r está Inspeccionan 23 da Junio de 1875, á fa- ¡ corriente año á la morena'libro Francisca González
natural de la Habana, de 37 año°, soltei a, lavandera y vecina do San Cárlos 22, por haber sufrido extravío—Habana 30 do Noviembre de 1875.—J. M. de Rota.
da por
vor del moreno libre Florencio Fernandez Cu, natural do la Habana, do 30años, soltero, albañil y vecino do la calle do los Sitios núm. 93, ha sufrido extravío y quoda invalidad*. -Habana 16 do Febrero do 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la célula núm. 4051 de comensales expedida on esta Inspección en 28 do Abril de
1874,	á favor de D. Ramón Fernandez y Millan, natural de la Habana do 30 años, soltero y tabaquero, por haber sufrido extravío.—Habana 5 do Enero de
1875.	— Fermín Perez.
La cédula núm. 182 do cabeza do familia, expedida por esta Inspección en 15 do Febrero del año próximo ¡lasado, á favor do D. Juan José Lodon Hewloy, natural de New-York, ciudadano español, do 27 años, soltero y del comercio, ha sufrido extravío, Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente—Habana 3 do Febrero de 1876.— Fermín Perez.
Quoda sin efecto la cédula do comensal 1969 que on 12 de Octubro del corriente afio, expidió estaInspección á D. José Perez Lastra, natural de
Villafuento en la provincia de Santander, de 40 afies _________________„__________. Vi,„
de edad, soltero, dependiente y vecino de la calle de bieron hacer en Febrero de 1873.—Puerto Príncipe 8 de Sauto Tomáis 31 en aquella focha, hoy do la Calza- I Abrii (1° 1876.—José Cañizares, da del Cerro 512, por haber sufrido extravío dicho
CUARTA SUCCION.
OFH I ÑAS DEL INTERIOR.
Administración de Rentas y Estadística do Puerto Príncipe.
Negociado de Estancadas.
Los S. S. p. Manuel Horcada y D Gabriel Ramírez de Hermida, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Jibara, en 1872, se servirán presentarse en esta Administración por sí 6 por medio de apoderados, á contestar al alcance que ’es resulta en la entrega de efectos timbrados que de-
documento__Habana 1 °
J. M. do Rota
de Diciembre de 1875.—
La cédula núm. 7133 de cabeza de familia expedida por esta Inspección on el afio próximo pasado, á favor del pardo libre Alejandro Morales, natural de Quivican, soltero, labrador, do 40 años y vecino de Fernandina 43,1.a sufrido oxtravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial, libro la presen te.—Habana 30 do Enero de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 106, de cabeza de familia, expedida por la Inspección del tercer distrito en 15 de Julio del corriente año A favor del asiático Gil Arrayaga, natural de Cantón, do 28 años, soltoro y cochero, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 26 do Noviembro do 1875.—Fermiu Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 1467, expedida por esta Inspección en 7 do Abril de 1875 á favor del moreno libro Francisco Pimienta y Calzada, natural de la Habana de 31 años, soltoro y jornalero, ha sufrido extravío y queda invalidada. —Habana 4 de Febrero de 1876. —Fermín Perez.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Don Vicior Ronibroy Gutiérrez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Güines.	1
Habiéndose ausentado de la ciudad de Matanzas el paisano D. José María Perez Cordovéz, de treinta y cinco años, natural de Güira de Melena jurisdicción de Güines, de oficio platero complicado en la causa que instruyo contra D. Rafael Valdés y otros por hurto de animales y usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tieue concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente cito y emplazo por segundo edicto y pregón á „	.	,, , ,	l üiell°.r>- Jo9é María Perez Cordovéz señalándole la
yueda sin oíoctJ la cédula de comonsal 178, que I cárcel pública de esta villa donde deberá presentarse ha sufrido oxtravío, cuyo documento se expidió por I neutro del término de veinte días que se cuentan desde esta Inspección en 2 de Marzo del corriente año, á	sus descargos y defensas, y de no
D. Gertinmodol.eon y Flor, natural Jo I. H.b.»» , 2EK23ÍÍ"
soltero, herrero, de 29 afios y vecino de la calle de I diuario por el delito que merezca pena mas grave sin Moreno núm. 28, en esto Distrito, por sor necesaria “las llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de su invalidación del modo expresado para podérsele I M. fíjese este edicto para que venga á c cocimiento expedir un duplicado, según lo dispuesto.-Habana	Cuines áS de Abril de 1876.-El Fiscal,
9 de Noviembre de 1875.-E1 Subinspector por en Bo'»ero-Por su manda^Santiago Varela.
Queda sin efecto la cédula de comensal número 1752 expedida en 4 do Agosto de 1875 por e3ta Inspección al pardo libre Modesto Diaz, natural de la Habana, do 26 afios on aquella fecha, soltoro, cocinero y vecino do Zequeira 41, por haberse extraviado-—Habana 29 de Enero do 1876.—El Inspector, J. M. Rota.
cargo, Manuel Guisefies.
Queda sin valor la cédula de vecindad expedida en el corriente afio á favor do D. Pedro Jacinto Bus-tillos, natural do Santander, soltero, de 36 afios, dependiente y vecino de la Quinta del Obispo en el
Siendo de necesidad la deposición como testigo en | causa que instruyo contra D. Rafael Valdés Rodríguez I y otros del paisano I). Marcelino Perez, vecino do Guara jurisdicción de Güines cuyo paradero se ignora haciendo uso de las facultades qua S. M. concede por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente cito llamo y emplazo al referido D. .Marcelino
Cerro, cuadorno 4 folio 152 do comensales, por ha- I Perez para que en el término de treinta dias á contar ber sufrido extravío.—Habana 28 do Marzo de 1876 I<lesde la feaha se presente en esta Fiscalía calle de Bar-
'i r i	* I PAúiA tiTin.feM.KA	«-»»fe .)!.> «- L	K .í I. : 1     i i . .
La cédula comensal número 212, expedida po I esta Inspección en 30 de Enero último, A favor do i D. Manuel Acosta y Roldan, natural do la Habana | de 18 afios, soltero, tabaquero, ha sufrido extravío y queda invalidada .—Habana 25 de Febrero de 1876 Fermín Perez.
La cédula comensal número 5623 exp'dida por esta Inspección on 31 de Mayo de 1874 á favor de Ba Bábara Sanz y Cúrvelo, natural de la Habana, de 15 afios, y la de cabeza de familia número 5412, expedida en 28 de Marzo de 1873 á favor de la parda libre María Prieto y Trujillo natural do la Habana de 39 afios, soltera, han sufrido extravío y que? dan invalidadas.
Habana y Marzo 10 do 1876.—Fermin Perez.
La cédula número 5032 expedida por esta Inspección en 8 do Julio de 1875 á favor do D. Julián Magallanes natural de la Habana, soltero, 57 años, Br. en leyes, ha sufrido extravío, por lo que so expido esta papeleta para su invalidación.
Habana 12 do Marzo do 1876.—Fermin Perez.
La cédula número 3173 do comonsalos, expedí ¡ da por esta Inspección on 9 do Abril de 1872 á favor j do la morena libre Maria Luisa do la O Castellanos, ■ natural do la Habana, soltera, costurera y do 19 afios do edad, lia sufrido extravio. Y para su invali dación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 27 de Noviembro de 1875.—P. O.—Manuel Guiseñen.
Queda sin efecto la cédula numero 6428 de cabeza do familia expedida en esta Inspección en 14 do Setiembre do 1875, á favor de D. Pedro Ondevi-I|a y Calderón, natural do Cuenca, soltero, albañil de 42 años do edad, por haber sufrido extravío.
Habana 18 do Febrero de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia número 4023, ex pedida por esta oficina en 13 do Julio de 1876 á favor de D. Felipe Castillo y Alfonso, natural do Guaiño, do 50 año?, inestro de azúcar y soltero, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Marzo 14 de 1876.—Fermin Perez.
La cédula cabeza de familia, número 7068, expedida por esta Inspección en 8 do Noviembro de 1875; á favor de D. Juan Sánchez y Novo, natural do Galicia, do 29 anos, casado, labrador, ha sufrido extravío y queda invalidada.
Habana y Marzo 14 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 4952 expedida on esta Inspección en 19 do Mayo do 1874, á favor do D. Esteban Ferrery Ferrol-, natural do la Habana, soltero, zapatero y do 21 anos de edad, ha sufrido extravío y en su consecuencia se publica su invalidaciou-
Habana 12 do Marzo do 1876.—Fermín Peroz,
La cédula número 4701 do comensal oxpedida por esta Inspección en 11 de Mayo de 1874, á favor de D. Carlos Guillen y Perez,natural do Batabanó,soltero, estudiante, do Í7 años y vecino do Estévez 51, lia sufrido extravío, y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Enero 2a do 1876.—Fermin Perez.
Inspección de vigilancia del 99 Disirito.
Queda sin efecto la cédula de Güines, expedida el año próximo pasado por la Inspección do vigilancia do aquel punto, al moreno libro Francisco Aron-sógui, natural do la Habana, do 20 afios de edad, entonces soltero, albañil y vecino hoy do este Distrito calle de Santa Teresa núm. 1, por haberse extraviado dicho doeumonlo.—Habana 30 do Enero do 1876. •—José Maria de Rota.
Queda invalidada la cédula do menores nqm. 56 que en 20 do Febrero del corriente afio so expidió por esta Inspección á Don Fulgencio García Quintana, de 12 anos do edad, natural de Torre la Vega, dependiente y vecino de la Calzada del Cerro n9 513, por haber sufrido extravío.--Habana 26 de Noviembre de Rota.
Inspección do vigilancia del 69 distrito.
La cédula cabezudo familia núm. 8527 expedida por esta Inspección en 6 de Agosto do 1873 a fa« vor do D. J ose Suarez y Freiré, natural do la Coru-ña, de 32 años, casado y sastre lia sufrido extravio y queda invalidada.—Habana Marzo 30 do 1876. Fermin Perez,
La cédula cabeza de familia núm. 2034 expedida en 30 do Abril del afio próximo pasado á favor déla morona libro Irene Sandoval natural do Africa y de 48 años por la Inspección del 5 9 distrito ha sufrido extravío y queda invalidada.?—Habana 27 de Marzo de 1876.—Fermin Perez.
La cédula comensal núm. 6108 expedida por osla Inspección en 7 do Diciembre do 1875 á favor do D. Josa Guanod y Salas natural do Lérida do 30 año i y soltero y dependiente ha suicido extravío y queda invalidada.—Habana 24 de Marzo de 1876.
É. O. Silvestre Martin.
La cédula de monor núm 3900, expedida por esta Iuspeccion en 21 do Noviembre do 1870 á favor de Di Alejo Cortés y Hernández, natural de la Habana y do J3 afios entóneos ha nutrido extravío y queda invalidada.—Habana 27 do Marzo de 1S76. — Fermin Perez.
La cédula núm. 4660 de cabezas de familia expedida por esta Inspección en 28 do Junió do 1875 á favor do D. Ramón López Castro, natural de la Corulla, soltero, jornalero y de 40 afios de edad ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 20 de Marzo de 1876.—Fermin Perez.
La cédula número 6434 do cabeza do fam.lia expedida por esta Inspección en 15 de Mayo del año próximo pasado, á favor del pardo libre Domingo Valdés Expósito, natural de la Habana, soltero, tabaquero y do 20 afios do edad. _.Y para su invalidación por la Gaeetc oficial libro la presente..
Habana 31 de Diciembre de 1875.—Fermin Poroz.
La cédula do cabeza do familia núm. 6031, expedida por esta Inspección en 8 de Abril de 1873 á favor do D.35 María Angela Moya y Sánchez, natural de la Habana, do 41 afios, soltera, lia sufrido oxtravío y queda invalidada.—Habana 24 de Febrero do 1876.—Fermin l’orez.
La cédula núm. 511, do caboza do familia, expodida por esta Inspección en 3 do Marzo del año ¡ róximo pasado á fayor del morono libre, risqueta, congo, soltoro, jornalero y de i edad, ha sufrido extravío. Y para su inva ibro
1875.-EI Inspector, José María do
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia n? 2382 expedida por esta Inspección en 30 de Abril do 1873, al moreno libre José Maria Cárdenas, natural de la Habana, de 33 años hoy, según acreditó por su carta do libertad que ha prosontado en esta fecha, de estado soltero, jornalero y vecino on aquella época de la Calzada del Cerro n9 719 y en la actualidad de Copero 19, por habérselo extraviado y necesitar librárselo otra con arreglo al artV 89 de la Instrucción.—Habana 31 do Diciembre de 1875.=-? José María do Rota.
Quoda sin efecto la cédula cabeza do familia n9 3699 expedida en 12 de Sotiembro de 1872 á favor déla morena libre Pilar Santa Cruz,, natural do la Habana, de 23 anos entóneos, soltera, costurera y vecina de la calle de la Rosa número 2, cuyo documento librado por esta Inspección ha sufrido extravío.—Habana 11 de Febrero de 1876.—J. M. do Rota.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia 744 expedida por esta Inspección el 11 de Abril de 1875, al moreno libre Dionisio Delmonte y Delinon-to, natural do la Habana, de 45 años on aquella fecha, soltoro, cocinero y vecino do la calle del Auditor número 15, por haberse exiraviado .—Habana 7 do Febroro do 1876 .-J. M . do Rota,
Queda sin efecto la cédula do comensales 795 expedida por esta Inspección on el afio próxi mo pasado, á favor dol moreno libro, Timoteo Garrich, Jucu-mí, de 61 afios, soltero, sirviente, vecino Cepero 6 y
ha-1
—J. M. de Rota.
Queda sin efecto la cédula do caboza de familia número 1457 expedid* por esta Oficina en el afio próximo pasado al moreno libre Francisco Alderete, vecino de osto Distrito, por haberse oxtraviudo dicho documento.—Habana 27 de Marzo de 1876.—J. M. Itota.
Queda sin ofecto la cédula de cabeza de familia 2242 librada por esta Inspección en 4 de Agosto del año próximo pasado al moreno libre Pablo Navarro, natural do Güines, do 34 años, on aquella fecha, soltero, cochero y vecino de Salvador 8, por haberse ex traviado dicho documento.—Habana 5 do Abril de 1876. —El Inspector, J. M. de Rota.
L* cédula do vecindad del corriente afio, expedida con el número 176, en Coja do Pablo á favor do D. Joaquín Asoné, natural del Cano, según apa-reeo en la entrada veoinal de esta Inspección correspondiente al mes de Noviembre próximo pasado, de 31 años, casado, maestro do azúcar y vecino hoy de la calzad" ■,"1	— ------E ,° --- J
roso número doce en dia y hora hábil para el objeto indicado.—Güines 0 de Abril de 1876.—Ei Fiscal, liome-Por su mandato, Santiago Varela.
i del Cerro, número 542, cuyo documento, manifiesta el interesado, so lo extravío, á fin de podérsele expedir otro con arrreglo al artículo 89 de la instrucción.
Habana y Diciembro 6 do 1875'—P. O.—B. Tc-jidor.
ro.
Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad exped da por el Comisario de policía eu 3 de Juíio del áfio próximo pasado y al número 70 al asiático libre Emilio Eusebia Mora, lie tenido por conveniente disponer se publique el extravio por la Gaceta oficial de la capital á fin de que el que se la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su ivutiliza-eio.—Güines 7 de Abril de 1876.—Eugenio Francisco Romero.
Tenencia de Gob¡ern> da la Jurisdicción de Jaruco. Fiscalía Militar de Jaruco.
Dou Dionisio Velasco y Alonso Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal Militar de Causa i de esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses votros animales, en el partido del Aguacate, se lia sor-| vidoel Exorno. Sr. Capitán General decretar,el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen á D. Francisco Ruiz y D. Ignacio de Cárdenas las yuntas de bueyes > J que lian justificado sarde su propiedad; asf como á los demás interesados los animales que le fueron ocu -
pados mediante justificación, que por separado promuevan, se les avisa por este medio para que concurran eu el menor plazo posible á justificar i i propiedad en dicha forma; y no haciéndolo deutro del término de treinta dias se procederá á lo que haya lugar.—Jaruco 28 de Marzo .o 1876. — Ei Fiscal, Diouisio Velaseo.
Queda sin efecto la cédula do vooidad cabeza de familia número 2367 expedida por osta Inspección on el año de 1:74, á favor do la morena libro Eduvigos Vil la 1 ba de cuyo documento ha de librarse un duplicado por extravío de a¡uel según lo proviono ol artículo 8o do la instrucción sobre la materia.
Habana 23 de Febrero do 1876.—P. A. D. Inspector.—B. Tejidor,
Quoda sin efecto la cédula do vecindad número 5234 expedida en ol corriente afio por la Inspección de vigilancia dol 5o Distrito, á favor del pardo libre Rafael Fontan, natural de la Habaua, de 30 afios, soltero, tabaquero y vecino hoy de la callo de Pulgueras núm. 4, por haberse extraviado y necosipár proveérsele de un duplicado, con arreado al artículo 89 de la Instrucción.
Habana y Diciembre 30 do 1875.
Tejidor.
-P. A.-B.
i bajo el patronato de D. Raimundo Garrich, por ha 1 borse extraviado.-IIabana lido Febrero do 1876-E I Inspector, J
*Y¡. Rota.
Queda sin efecto la cédula do comensal 1544 expedida por esta Inspección on G de Julio del afio próximo pasado al moreno libre Guillermo Franco, natural do la Habana, de 16 afios en aquella fecha, soltero, jornalero y vecino do la calle de la Trinidad número 13 por haberse extraviado dicho documento. -Habana 18 do Febrero do 1876. -El Inspector, J. M. Rota.
Antonio
Abrisqueta, congo, soltero, jornalero y de 67 años de edad, ha sufrido extravio. Y pura su invalidación por la Gacota oficial libro la presente.—Habana 19 do Enero de 1876.—Fermín Perez.
La cédula cabeza do familia núm. 449, expedida por esta Inspección en 10 de Marzo de 1875, á favor do D. Demetrio Diaz y González, natural do la Habana, do 27 afios, casado y del comercio, ha sufrido extravío y queda invalidada.-de 1876.—Fermin Perez.
-Habana 4 de Marzo
La cédula comensal núm. 1531, expedida on la Inspección dol tercer distrito, en 2 do Mayo do 1874, áfavor de D. J osé González Moza, natural do Canallas, viudo y de 26 años de edad, lia sufrido extravío, queda invalidada.—Habana 20 do Marzo do 1876.
Fermin Perez.
La cédula núm. 6990, oxpedida por osta Inspección, en el afio próximo pasado, á favor do D. José “lorráz, natural de Gerona, soltero, del co-
Y a
Boucet y Boi'
La cédula comensal núm. 2212 expedida por «sta luspeociou en 28 de Mayo de 1875 á? favor do
nicrcio y do 42 aílos do edad, lm sufrido cxli&vío. x liara su invalidación poi la Gaceta oficial, libro la presonte.-Habana 5 de Febrero de 1876— Fermin Perez.
Las cédulas 1630 de caboza do familia á favor do D. Manuel Udoeta Marios, natural do Matanzas, soltero, talabartero y de 40 años, y la húm. 587, do menores á favor do D.53 Carlota Valdés, Habana y de 7 afios, expedidas Ambas eu la Inspección del tci-cer distrito en 19 de Abril de 1875, han sufrido extia-vio, y para su invalidación por la Gaceta oficial libio la presonto.—Habaua 14 de F’cbroro do 1876. Fei-m in Perez.
La bolota do domicilio expedida por esta Ins-peccion y bajo el núm. 93, en 22 do Octubre do 1875 á láVor ue la esclava Rufina natural do Cayajabos, de 22 años, soltera sirvienta, y de la propiedad de D. « Mere :d Kscarís, ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana 12 de Febroio do 1876.—Fermin Peroz.
Queda sin efecto la cédula caboza do familia n9 756 expedida por esta inspección en el año próximo pasado á D. Pedro Vilardovó y Avila, así como la dq menor número 401 dol mismo afio correspondiente á su hijaDf Catalina Vilardevó y González, cuyos documentos se lian extraviado .-Habana 22 de Febrero de 1876. -J. M. de Rota.
Queda sin efecto la cédula do vecindad do cabeza de familia n9 3035 expedida en la Inspección de vigilancia del 49 distrito de esta Capital, á favor del pardo libre Juan Rivera, natural de la misma, de 52 afios de edad, soltero, tabaquero y vecino hoy de osta demarcación en la calle do Santo Tomás, 19 cuyo documento ha sufrido extravío. -Habana 26 de Febroro de 1876 -El Inspector, J. M . de Rota .
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia que en 1863 se oxpodidió por el Inspector del 4. 0 Distrito á D. José Eduardo Hernaiuíez Pisano-natural do la Habana, entonces de 24 añes, soltero, tabaquero y vecino hoy do la calle do Carra-guao núm. 23 por haber sufrido oxtravío y necesitar proveerse do un duplicado con arreglo á lo que dispone al ai t. 8. ° do ¡a Instrucción.—Habana 7 de Marzo de 1876.—J. M. de Rota.
Quoda sin electo la cédula do comensal número 4127 expedida en 26 de Agosto del afio próximo pasado por el Inspector de vigilancia del 6.° Distrito al moreno libre Néstor Estrada y Fajardo, natural déla Habana, de 23 años entonces, soltero, zapatero, y vecino boy de este Distrito en la calle do Zaquoira 56, por haberse extraviado dicho documento.—Habaua 14 de Marzo do 1876.--J. M. do Rota.
Queda sin efecto la cédula cabeza de familia nú-moro 232 expedida por el Capitán pedáneo do Artemisa en 31 do Marzo dol-corricnto afio, con paso do
Orden déla paza dei 15 de Abril, ue 1870.
nervieio purai i 16.
• I a.— D. Mai u 1 Perez O lie, :? J6fe ilei P» -Kl».
- ó ° Batallen <1<* Voluiitaiier.
I I Principe.—Sruheif» A pié.
Vd-
Jéf» ¿i Batallón c'i Para '«
I 'feMtilil
Fuelle número 4.—('<>iu»»ñfa Ue <!»h.-i-Blanca. Maestranza —Regimiento montado Artillería I' nt.srio».
Gumía (El Bii'.o Español.—Gulas del Capitsi General.
I leun Cuartel de Madera,—Compañía del bariú lé! Prfiu i pe,
1 I ni le la A 'Hiendu.—Compañí» d- <'tt'u>'’lirorr¡s I'atrullas.— R ur uPelito Crbsilería V"luulanos I leul Jeaus ilel M 'lito v Guardia ,.cl Castillo d* VI a1 f».— íí* i om i afWa del niiimo I arrio.
Hospital.—1>. J'iwe Car 6-, Capitán del Batallón Detósitod* Instruí o'ot».
piq i!"c para lo» inm» it !a< •'«* en pumo tu la pise,« d • Bela-ciaiii, B»tallón de Parada.
El Coronel risrgento M.-i/or Reciañ r
Colegio de Coreo «or h y ' oiarios contorcíale * «te la lEabima,
(’aMBI'H
Madrid.........••••........ 1
B»ré"'Ml»........-......... I
*tmt. le r.............-.... I
B iba«..................... ( « * üi P,
San seoaMtiuti............
fid iz . .. ... .....
r -- v i i i» ...........
O ras plazas de E.<p»ña...
Londres...............—-
d verrool................
Liverpool pr.g?eu Léudres
Hrisiol........... ......
Brisú 1 pag? en cendres...
JlM-’irr'-V ........ .....
Glasgow peg? on Léndrea... I
HreeiiocK....	  I
Oree'tOéU MHtf" en Londres... j
Ha ni burgo .............. '
Puna ...................   I
Havre..—.................. I
Havre pagadero en París... I
Maiveli»...... ..........  |
Marsella pagad©roen Para... i
Burdeos.................... J
.Burdeos pagadero en Pa-is... ;
N sutes....................!
Nautas pagadero su Paris.__ |
.......................-... I
muy pagadero eu Varis... I
A ........................— I
A íberos pagadero en Varis. |
iV «r York.—.... ......-... 1
Bo b o..................... I
Br .i) "ag” >n N. YorV..... ,
Bs'rHi ole...
60 d i V.
J 6 4 6J P. "r > 6 d|V. rí-
! gnu , taza y canuda '.
.. f 141
I
ft 15 V.oro Od d
14 4 2 P. ( ro G0 q v.
Raitimcz iriiadfd Fila El i Vaw Ol
l>a «
jtiÜ :
j N Vor«
S Vf
N. York..
York...
n ¡s. York«
Vi fehilív., ..
Vi -Vm!» niar1.' «ti
...................
PorfcJaod,
rViXl*0! .............
'»> MJíOr , IIÜ;’ 0 «TI N
*..................
vr ideo oí** pAgV	N Yor«*
vi on	............
M »lineal, PHL'íep New Vori'
Bri 'to’......-......-.........
Ri -t >é ,'sif?'-n N . York.....
VMfn'nfrrr>Tj......... .... •••*
Wlimine4jo iwEs N Y'ork. ’•■iB"* ■ •=.............v,
H-difaz. pag‘ en New Y»ia.
Frauck lo«*......
Frane ir fnf nan'
Horas moí'e-.na
tV-ir.» t la'»' om i'
Peso» ídem ft '• o. so» id -m «n (
N. v.»rk . i sj á 8 I)
Currency, ft 9 li. oro HO d[v.
• >
21 4 v} r
! 4 I*.
vd H (1 Or<.
. oro 61 un. 3 d| •
hv.
>rk .
, plaza.... ri!".......
domicilio para esto Distrito al moreno libro Hilario p.sos coluoinnrios............
Toscano, natuial de Artemisa, de 47 afios. soltoro, :	eAnaflof'  	121 4 P4i P.
cocinero y vecino hoy de la callo de Santo Tomás 19 i » • da nnñu español......... KM 1.4 M.
a los tres
por haber sufrido oxtravío y necesitar librarso un duplicado con arreglo al art. 8° de la Instrucción. Habana 21 do Diciembro de 1875.—J. M. Rota.
Dcseus'il". o" 1 í (bal,!' I ■
2? IX Ijuut". M.
MVIb'il..........	10 ft l.1 sous .
■ Ih A.......i- 1876 — l’or El Bin
ini 1 Aiî Cti t’ó.
¡ici e!
Junta local (le Instrucción públioa.
Vacante la plaza »le Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas en esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oreé su equivalente en papel, so liaoe saber pqr aouerdo de la Junta para que 'as Seas. Profes iras que deseen optar á ella, presenten m Secretaría durante el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los uo 'Umentas respectivos, como 1 son el título, certificación de las escuelas que han dirigido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero	de 1876.—El ,'secretario.—Cárlos fegreray B.
Ayuntamiento de 8. Antonio.
Presidencia.
Se hace publico que está Municipalidad acordó tacar á subs sta el miércoles 18 del actual á las doce en punto del dia las cuatro recaudaciones del impuesto extraordinario del 30 ]>. g, sobre las utilidades en que creyó oportuno dividir la jurisdicción y son las que so expresarán á continuación.
)? San Antonio y sin áreas.
— Vereda y Ceiba del Agua.
3Í Güira de Melena.
4? Alquízar.
El tipo os ol del 14 p.g el depósito provisional ó Oí) ¡tesos billetes y el 15 p. g do un trimestre, la fianza definitiva. El pliego de condiciones se llalla de manifiesto á las horas hábiles en la Secretarla de la < orporaeion. - San Antonio Abril 8 do 1870.—Alvaro Valdés.
Retirados eu las cabeceras de los partidos los libros talonarios de la contribueiou municipal, y eu vista (le que muchon contribuyentes uo h\n satisfecho sus cuotas, lie creído conveniente y por última vez señalar ei plazo de 26 »lias, á contar desde la publicación, para que aquellos puedan concurrir al Mayordomo de propios; en inteligencia de que contra el moroso se »implarán medios coactivos mandados por la ley. - Han Antonio 8 de Abril de 1876.—Alvaro Valdés.
M. I. Ayuntamiento de Cienfuegos. Presidencia.
Eu esta fecha empieza la repartición de los impresos para las relaciones juradas que deben dar todos ios propietarios en cumplimiento (fe los Decretos del Exorno. 8r. Gobernador General (le 10 y 29 do Marzo último.
La rectificación (le los padrones se verificará en los términos que anunció eu el Diario de esta villa y por cedulones; mas, como varios propietarios uo residen en la jurisdicción, lo anuncio también eu ia Gaceta de la Habana, para (¡ue los interesados concurran oportunamente por si ó por medio de personas que ios represente, á la Secretarla ile este M. I. Ayuntamiento, donde se les proveerá délos impresos m que bando dar sus relaciones juradus.
Además de las penas señaladas por la superioridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquier causa no presenten oportuna mentó la relación jurada de las utilidades que tengan eu esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del 30 p. g «o-bre la rentaque les calcule el M. I. Ayuntamiento asociado de mayores c intriliuyentes.—Cienfuegos Abril 7 de 1876.—Angel González 8olis.
Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
El Exorno. 8r. Gobernador General en Decreto del 29 de Marzo último, so ha servido resolver que los A-yuntamientos procedan á rectificar con toda la brevedad posible los padrones de lincas urbanas, rústicas, industria y comercio, profesiones, artes y oficios, con objeto de que ¡moda realizarse desde luego la cobranza del impuesto extraordinario del 30 p. g sobre toda clase de utilidades á que el mismo Decreto so refiere.
Para que dicha prescripciou pueda tener el mas exacto cumplimiento acordó esta I. Corporación en cabildo ordinario (leí 31 del propio mes, que se repartan á domicilio duplicadas relaciones juradas, las cuales deben llenar los interesados con ios datos que se expresan eu las mismas, tomándose por base eu las fincas rústica?, industria y comercio y profesiones, para i declaración de utilidades, el término medio de las obtenidas durante los últimos tres años, y en las fincas urbanas y demás medios de producción, las del año anterior de 1875; cuyas relaciones presentarán después los interesados en esta Contaduría Municipal ó eu las Capitanías de partido dentro de tercero dia, firmadas por ellos ó por los que legalmente los representen.
Este Municipio que conoce perfectamente el elevado espíritu de patriotismo y desinterés de que vienen lando pruebas Jos leales habitantes de esta rica jurisdicción y los solícitos con que lian acudido al llamamiento do la autoridad siempre que se ha tratado de sacrificar una parte de sus intereres para atender á las necesidades que demandan los mas altos y sagiados de la patria, no abriga el menor récelo deque hayaen-tre sus administrados uno tan solo que pretenda hacer la mas mínima ocultación de sus utilidades verdaderas, Ja cual redundaría indispensablemente en su perjuicio, por que había de ser inmediatamente descubierto; pero cree no obtante de su deber llamar la atenciou de todos sobre el Decreto (le la superior autoridad que se inserta en dichas relaciones juradas,-lo mismo que sobre la instrucción dictada en 1? del corriente para llevarlo á debido efecto, que además de haberse publicado oportunamente en la Gaceta y periódicos locales se reproduce á continuación para que nadie pueda alegar ignorancia.
Publíquese este anuncio por diez números de la Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Boletín Mercantil de esta ciudad, asi como por cedulones en ios partidos para general conocimiento.—Cárdenas 7 de Abril de 1876.—José Mirelis.