festín*
■ ttwr
vBût&ilM
ds que hubiere mas estancieros que los puestos vacíos sean despedidos para darles lugar los de los últimos puestos ocupados que uo lo estén con objeto de plaza. 4? Que los puestos que no sean de plaza han de desaparecer á la hora prevenida en el reglamento del mercado. 6;í Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos que será el siguiente: l'*1 Estancieros. 2" Placeros ó veudedores. SWendedores do comestibles. 4? Veudedores de efectos que no sean de plaza.
Art. ÓV Calificados según el artículo anterior los reuglouos de plaza y demas objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los pla-oeros el orden establecido, ni mezclarse el expendio de abastecimiento sino que habrá de hacerse en los lugares destinados piara cada uno.
Art. 6'? Limitado el remato al producto del arrendamiento de los citados puestos, solo su recaudación incumbe al rematador, siendo
rc-
E1 dia y hora lijados para la sub ota se abrirán 6. 3 Si después de abiertos los ¡Legos
los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor i suitasen dos o mas proposiciones iguales, con-*	®	"	ia__ J —-	I	ona imrnroo nntr.» ai |-)r080UClü* (aO iil
minutos, pa* ate á fuvoi-
los pliegos y se adjudicará esta á favor del mejor | suitasen dos o mas proposiciones n Pintor y solo en el caso que resulten dos j ropo-| tenderán sua autores entre m a pres sic'onee ventajosas iguales so admitirán entre I Junta do subasta durante quince ti los autores de ellas pujes á la llana per espacio eudos los cuales so declarara el rem
PÉJ
de diez minutop.
Alt. 14. Celebrado que sea el remate no ¡ habrá lugar á rebaja de precios conven'dos ni indemnización de í/inguua especie pt r causas imprevistas ó por hechos que lio pueda evitar la Municipalidad.	.	'
Art. 15. El rematador queda obligado al pago de todos los gistoc de publicación que motive la sulaa ay at reintegrodel papel seliado que deba usarse en el expediente, así c mi o el abono al estado del impuesto del í por 100 sobre el importe del arbitrio como contratista Municipal.
Art. 16 Cuantas cuestiones su susciten cobre el cumplimiento, intpligouo a, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán gubernativa-
atribuciones exclusivas de la Municipalidad, ¡ mente por el Exciuo. br. Alcalde Coiregidor,
cuantas disposiciones rijan y en lo sucesivo rigieren ¡ uraei mejor servicio del ramo.
Art. 70 El contratwti podrá exigir de los expen.icdores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos.
Art. 80	¡81 al tercer dia de li semana no
hubiere pagado un expendedor, podrá el .rematad ir pedir al Sr. Regidor Dipútalo que .se le despida para que se le dé á otro.
Art. 90 No se admitirá proposición alguna «pie baje de la cantidad de 18.981 pesos en oro; haciéndose el cobro del modo que se expresa cu la nota iiual.
Art. 10. El contratista deberá touer siempre adclautado en clase de lianza el importe de dos mensaa.idades. También se admit rá dicha úanzi on bonos del Exemo. Ayuntamiento por
pediendo después los interesados en caso de inconformidad dirigirse por la misma viaul Exemo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la víagubernativa compete conocer en lo contencioBO-administnativa ul Consejo de Administración.
M idelo do proposición.
D. N.....vecino do...... enterado de los
anuncios publicados con fecha de......y do los
requisitos y condiciones que se exigen para adquirir en remate el producto de los puestos íu-teiiores del mercado do Cristina, se compromete tomarlo á sil cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y eomliciqpes por la cantidad de [aquí pon Irá el precio máximo que t trezcu.]
No habiendo tenido efect > por falta de lidiadores 19359 Un relej do oro y una ca leña
de la mas beneficiosa, y si no hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
7.	3 Para ser admitido como iicitador en la subasta es circunstancia indispensable unir ul pliego do condioh lies una caria de i’agp qué justifique haber depositado el interesado bu la Tesorería de tiaeienda pública de esta, isla, ia cantidad de mil pesetas en metálico ó tu equivalente en billetes del Lauco Español de la na-bana al tipo det dia de ia subasta por cada uno de los ramos que so comprenden en la ; relación de procios límites como garanda do aquella, cuyo documento se devolverá en el acto de la j subasta .a todos los proponeutes excepto aquel i cu cuyo favor se adjudicase el remate.
8.	3 El postor deberá hallarse presente eu el acto ue la subasta ó en su defecto debida- ¡ mente representado para lo cual eu apoderado entregara documento en íorma con el objeto ele que pueda firmar el acta que seextienda y aceptar la responsabilidad consiguiente, si el remate íuese declarado en su favor.
9.	3 Será permitido al rematante ó rematantes ceder á uti o la contrata siempre que al cumplimiento de ella otorgue por su liarte al
a, con
la subasta para el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra carbón y leña á lo i Hospitales Militares de esta plaza duraute el próximo mes do Mayo y anunciada para este dia se avisa por medio ue esto anuncio ¡t las personas que quieran interesarse en la misma haberse lijado el día veinte y uno del corriente á Jiu doce en punto de su mañana una segunda licitación verbal de dichos efectos para que acudan en dicho dia y hora d hacer proposiciones ante la Junta económica de este Hospital, pudlendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse por arrobas y kilógramos en los víveres y por arrobas y litros en los I fquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora e i adelante no se admitiráu mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa ¡i los intereses del Erario, eu vista de la comparación que da las mismas se hará á presencia de sus actores, y cu el caso qua hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la naja por solo el plazo da diez minutos.—Habana 12 de Abril do 1870.—El Secretario, Antonio Pardillas.
del mismo metal pero bajo.... 19365 Un par debotoncifos de oro con
dos brillantes................
19-385 Doce cucharas, 12 tenedores, 12 cuchaiiias de plata, un oucli -rón, una teimzii de azúcar de plata, una sortija con once brillantes, un par de botones de oro con brillantes
120
•300
n oes, un pur idem diamante”, un reloj
figurando
con dos de oro y
el valor nominal que representen ó en hipotecas j fecha y firma del interesado.
1
en buenas fincas urbanas. El pago se verifican \ Nota del número, clare y precios
de los
po ' me-udas eu los cinco días primeros de cada ¡ puedes á (pie aiuden los ar-ícuios 1(’ y z mes.	»
Art. 11. Para ser poslor se requiere el de- * posilo prèvio en la Caja Municipal de dos mil pesos cu efectivo ó eu bonos del Exemo. Ayuu
)Q
Po ci oí en li> Ib • le* tit*1 llanto Espi, fly'.;
tainioiito per valor nominal de igual importe, ó en su defecto la presenta-i m de una carta de abono á satisfacción do la C.•misión que entienda en el remate.
Art. 12. ¡áe devolverá el depósito á los que no resulten reinatolores y al que lo sea, cuando baya vurifioado la outregi ue las dos uiéiHii tlida les ó fianza qu > debe adelantar antes di entrar en pos.siou del remate.
Alt. 13. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados contorme al modelo que á continuación se inserta ias cuales se entregarán el dia ñutes del remate en la Secretara Municipal.
i»s. Ots.
178.— Vlosilla do dos varas, verduras etc.......................
70.—Idem de una y media para
pescado.................
7.—Idem para aves...........
28.—Vara ocupada coa jaulas do
gallinas, vara.........
3.—Puesto para huevos........
20.—Puesto de los arcos......
Habana 3 .le Abril de 1876,-Rumon de ¡¿chavan ia.
40
40 40
20
. ...	20
. ...	00
-El Secretario,
ESTADO DEMOSTRATIVO de las operaciones verificadas cu la compra de caballos y pago do los requisados.
FE01IA DE LOS PAGOS.
D esde 21 de Octubre del año ppdo. basta 4 del corriente....
Recaudado del 5 al 11.
CABALLOS.
87
87
Requisa 'os.
210
210
1-5
<1
H
O
'H
297
Tasación eu oro.
Pesos, j Gts.
41486 ; 30
Pagados en B[13.
»1	110 p. %
Pesos, i Ots,
87117 I 30
297
41486' 30
87117 i 30
ire deduco de lo recaudado la comisión de cobro al 1| p.
Liquido..
DEMOSTRACION.
o
«•'
Recaudado por auxilio mu	
uicipal.	
Pesos.	(Jts.
177142	88
H 12862	51
190005	39
3325	09
186680	30
1	
Recaudación líquida por el Auxilio Municipal basta
el 11 del actual,................................ $ 186 680 30
Importe de los 297 caballos compuados y requisados. 87.117 30
Sobrante................. $ 99.563 ...
Remitido por órdeu superior á la Tesorería General eu diferentes fechas........................................... $ 81.060 75
Existencia.................. $	18.502 25
Habana 11 do Abril do 1876.—El Contador, Rafael Aragon.—Vto. Buo —El Alcalde Corregidor, Moreno.
Jauta Protectora jurisdiccional de Libertos.
lío tenido por conveniente acordar el dia 36 del actual que por la Gaceta oficial y por el término de treinta dias consecutivos sean llamados los que se creau con derecho al moreno Manuel Mozambi que, para que dentro del plazo indicado ocurran á la Secretaría d j esta Juuta á deducir sus derechos, y con el ib de que se baga la indicada publicación.
Habana Marzo 21 de 1876.—El Presidente.
Corregidor
El marqués de Bcl'a- Vista, Secretarla.
Él Exctno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente de esta Junta, se ha servido disponer ea acuerdo de cua-1ro del corriente, se cite á I). Antonio Nuñez natural <¡e Canarias, cuyas generales se ignoran ó á la persona que legahnente lo repxeseute, corno asimismo á cualquiera otra que se crea con derecho á la propiedad de la morena María do la Paz, couga, que dice tener sesenta y ci'uco años de edad y reclama su libertad, para tpie dentro de treinta dias consecutivos á la presente publicación ocurran á ia Juuta por conducto de esta I ecretaría, á deducir los derechos que le asistan sobre la referida sierva.—Lo que de orden de S. E., se hace pflbllco para general inteligencia.—Habana y Abril 7 tle 1870.—El Secretario, Honnógenes Jeliner.
I.58 La, subasta se celebrará auto el Tribunal que al efecto so constituirá con ai reglo á lo dispuesto en al local eu que se baba la dirección do esto Hospital eu el día y hora Lijados en los anuncios publicados en ¡a Gaceta de esta capeta]; observándose en dicho acto el orden que establece la Instrucción formada en cumplimiento de ia Real orden de 29 de Setiembre de 1856, en que se hace extensiva á estos dominios el Real decreto de 27 de Febrero da 1852 para la celebración do subastas de todos los servicios del ramo de guerra.
2.	3 Se admitirán proposiciones bien por el conjunto de suministros ó particulares para cada nuo de los ramos de carpintería, hojalute ría y ferretería, prefinen lose ¡a que ofrezca mayor ventaja á ios intereses del Estado, con el bien euteudido que p ara la comparación, puja y demas intereses del acto, se considerará mas ventajosa la ptroposiciou que contenga los dos ó mas de un ramo como si cada uno de estos e.-tuviese en pliego separado.
3.	3 El contrato será por el térmiuodo.un año, pero si vencido este plazo no llegara á formalizarse nuevo remato quedará obligado el contratista á continuar el servicio bajo Jas mismas bases y condiciones y sin alteracon de precios, por ui; tiempo que uo bajará de cuatro meses ni excederá de seis, sin embargo so reserva el dei echo de resciudii el contrato eu el caso de convenir al Estado, avisando con un mes de anticipación, pudiendo también rescindirlo ti las faltas del contratista fueran repetidas ó tan graves que merezcau un pronto correctivo ajuicio de la autoridad competente, quedando eu este caso obligado el mismo A sañi-
arrendatario ¡a en respondiente escritor ¡a garantía de depósito que se tija cu ia condición 12y prévia la aprobación dei Exorno. tSr. Cavilan General; en cuyo caso el cadente quedará exento de toda responsabilidad.	,
10.	El remate no causará electo hasta que ¡ obtenga la a¡ robueioa del Exciuc. Sr. Onpiitau General, y obtenida que sea esta, será decuenta i dei contratista, bien en totalidad ó al pirorateo, | segnu tenga lugar la adjudicación del remate, el pago de los anuncios y pliegos de condiciones que sean necesarios imprimir,asi corno también el de gastos de subasta y escritura.
11.	Una vez que recaiga la aprobación de u subasta, el contratista esta obligado á prestar
en el término de ocho dias la fianza de diez mil esetas en metálico ó su equivalente cu billetes del Banco Español de la Habana, si el rematante hubiese contratado ol todo del servicio ó de dos mil pesetas eu la misma forma, por cada uno de los ramos deposit índoles en el Tesoro público, ó veinte mil píeselas en tincas para el primer caso ó cuatro mil pe;etts eu la misma forma para el segundo, hipotecando dichas piro -piedades.
12 El contratista queda obligado á suministrar puntualmente eu el plazo prudencial que se le e.'ffja todos los pedidos de los efectos contratados que se le bagan con destinos á los hospitales militares de esta Bepiarlamento, y bi en ellos hubiere algunos cuya denominación noconsti-ra en las relaciones que se acompañan á eue pliego, podrá hacerse solo para ello un ajuste es-peciul eutre la Juuta ¡Superior Económica y el contratista ó con quien lo ofreciera mas ventajosamente á no ser que el número y costo de los nuevos efectos exija la formalidad de .otra subasta.
13. Cuando reciba orden de remitir efec tos á alguno de los Hospitales Militare! de este Departamento, lo verificará también eu el plazo prudencia! que se determine, siendo do su cuenta los envases y empaques y tolos los gastos de trasportes, acarreos y demás que se originen basta ponerlos eu los puntos á que se* les destina, abonándose al contratista por estos mayores gastos el cuatro por ciento mas sobre el importe total de los efectos remitidos con arreg'o á los P'ieeios de contrata.
14. La entrega de los efectos pedidos para los Llospulales que existan eu esta plaza, y dentro del perímetro de sus forti tic aciones se hará también por el contratista eu nichos establecimientos siendo de su cuenta los gastos de acarreo y demás que se ocasionen.
15	Los efectos que entregue en ios Hospitales do esta plaza que determina la condición anterior serán reconocidos por Ja Junta Económica del Establecimiento á que so destinen, y si los efectos fuesen para ¡os otros puntos del Departamento, el reconocimiento tendrá lugar en el almacén del contratista p or la Junta que al efecto se comisione verificándose á su presencia el empaque, ¡Si eu cualquiera de árnuos casos uo fueren admitíaos por no estar arreglados á las condiciones que se prefijan, estará obligado á retirarlos, reponerlos con otro3 que ostén ajustados á ellas, siendo de su cuenta los gastos que ocurran por esta circunstancia.
16	Todos los efectos que suministre serán nuevos precisamente y de la calidad, forma, di-méucioues y demás que expresan las relaciones antes citadas; eu la inteligencia que cuando no reunau eslas circunstancias ó no se entreguen dentro del plazo prudencial que se fija, se adquirirán por el Pagador del Hospital que hizo el pedido piévia orden superior al precio corriente de la plaza por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importe" de la primera cuenta que presente, y de las sucesivas, si esta uo fuese suficiente.
17.	Tendrá siempre desigualo un punto fijo dentro de esta Capital, donde se le puedan mandar las órleues y piedidos que el servicio requiera.
18.	El contratista queda obligrdo á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y det eches municipales ordinarios y extraodinarios se impusieron para este servicio.
19.	El pago de los efectos tendrá lugar por medio de libramientos que á este objeto expedi-
'a Administración Militar contra la Tesorc-
Rccaudáeion del Impuesto Extraordinario d Guerra. de 10 por 100 sobre Pioncas Ui bañas.
Mercaderes uúm. 15.
¡So participa á los Bros, contribuyentes por esto Impuesto que desde esta fecha pasarán los cobradores de esta oficina á domicili > á hacer efectivas sus cuotas; que los recibos llevan ios mismos sollos (¡ue los del semestre anterior y que según urna nòta puesta a! respaldó do cada recibo solo deberán abonar ja mitad de ia cuota fijada en ó! en razón á no'cobrarse mas que el tii-
’o.
	una leontina do oro		920 ..
19134	Dos tortijas de oro cou des brillantes montados en plata y uu par de argelias con chispas do	
	diamantes montados en plata.	937 50
19435	Una sortija de oro con ocho bri-	
	liantes y un úpalo		227 ...
19509	Un par de motes deorocou Ocho	
	brillantes y un rubi		125 ....
19515	Un par argollas de oro con 12	
brillantes y oatro día,“minies,, uua sortija de roseta con 9 brillante!, do< bolones de oro con cuatro brillantes, uu alfiler de oro con un brillante, dos relojes, do oro, y una cadena y
leontina (le oro...................
19569 Una cadena y un rg|(>¡ de oro,...
chez.
mostré vencido ( n 31 de Marzo próximo pasad Advirtiéudoles que los que quieran proveerse de sus recibos con mas prontitud pueden pasar por esta oficina de 12 á 3 de ia tarde donde se en* negarán siempre que presen ten el recibo del primer semestre dc-laúo económb-o Jo 1875 á 1876.
Habana 8 de Abril de 1876.—El Recauda dor, Ricardo Mencc.il,
ZtSontc do Piedad do ia Habana.
Bireccion.
L i persoua que se pousidero con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 19361 d puntadas en dos do Noviembre de 1875 acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer apercibido de que so entregará al interesado el duplicado de la credencial del empeño.
Habana 10 de Abril la 1876.— El Conde de Casa Ronce ds León y Maroto.
Les dutúos do las alhajas contenidas en loa lotes que á continuación so expreran, deberán prologarlos ó rescatarlos, pues do no veriíi cario así hasta las do-* de ¡a tarde do! viernes 28 del actual, so venderán en almoneda pública de establecimiento, qué tendrá efecto el dia 29 inmediato y sábados siguientes.--Habana 40 de Abril de 1876.—El Director, El Cmdc de C. Ronce de Lco iy Maroto.
CONTADURIA.
Re’acion de las alhajas cucos empeños no lian sido rescatados ni prorogados sus plazos nuevamente lu3ta lia de Marzo próximo pasado.
Núm.
de los loter.
Clase de alhajas.
18220 Uua guarnición de uua espada
de plata......................
18228 Un par de botones de oro con dos bri liantes y una leontina
con rtdicario.................
18256 Dos pares de gemelos de oro.... 18282 Un alfiler de oro cou ocho brillantes y perlas........................
1836 Una sortija de oro con un brillante y una idem con dos perlas y 4 brillantes.
45
50)
70
G00
V'/jj
18653
18720
18727
227
Un reloj de oro patente.......... 425 ...
Un aluier Je oro para ratrato....	36 50
Un par de espejuelos, una leontina y un reloj tolo de uro en...
18730 Dos pares de aretes de oro y perlas, siete, sortijas de oro y piedra-, una gargantilla y un re -
licario de oro en................ 110
18771 Un collar y un relicario de oro con perlas y rubíes, un relicario de oro y un rosario de ero
y perlas eu...................... 750
18796 Un alfiler de medallón con cifra guaruocido de brillantes y un laz > formado do brillantes
montados en plata en............. 3750
18807 Un par de areles de bnllaute montado en plata y un par do argollas de id. montadas en
en plata en..................... 3800	50
Un par de manillas de oro en...	120
Una sortja con un búllante en. 40 Un par ue botones de oro esmaltado con dos brillantes, un par de argollas moutadub eu \ lata con brillantes y uu collar
de oro y amatist-s eu.......... 1500
Un medio terno do.oro, uti par de manillas, uu collar de oro con uua amatista y un juego de botones para niño de perlas y granates en............... 270
Un tibor de plata en............. 165
Un medio terno de oro y diamantas cu......................
18858
18866
18875
18995
19005
19007
150
ra
19077 Un alfiler y una cinta de oro guarnecda de brillantes tasa-
daños
cura-
TKItCERA SECCION.
Hospital Militar do S. Ambrosio.
Junta Económica.
ANUNCIO.
Eu virlnd de acuerdo de esta Juuta, se lia de | roceder ¿contratar en rematepúblico el suministro por el término de un año, de los efectos do carpintería y ferretería necesaiios eu todos los Hospitales militares del departamento de la Habana, según lo dispuesto por el Exemo.
¡Sr. Capitán General de esta isla; cuyo actotendrá Jugar d dia30 de Abril de! corriente año eu este Hospital á las doce del dia y se anuncia al público para que puedan presentarse como licita-dotes las personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que matea el pliego de condiciones, relaciones de precios límites y modelo de proposiciones que á continuación so iusertau.
Habana !.° de Abril de 1876.—El Secretario, Antonio Rardiñas.
T>r , r ■	, .	,	,	, , cado para este acto y so presentarán medía bo-incinsinnud-^^^na
Vli. go de condiciones baj > el cua! se saca á pu- ra UMtes de constituirse el Tribunal para la su-1 £ “	qUe
nuca subasta la contratación de los efectos basta, pasada la cual uo podrá admitirse niimu» I	m V f ,	• •
.1. u.rpint.nu,,hojalute.tu y ferretería, pa-	ret.rar «, prLatad,,, c»	rio RIZÓ	°0*’“
dose inadmisibles las que no reuuan dichas oir-1	’
cunstaucias
facer los gastos del juicio y í’esarcir los y perjuicios que origiuc con la falta de pluniento.
4.	3 No se admitirá eu el acto de la subasta pioposioiou iJgunu quo so concrete á determinado número de electos de Jos que se señalan en la nomenclatura d i cada uno de los ramos eu que se dividen las subastas según aparecen detállalos eu las relaciones de precios límites que xan unidas á estas bases, las que es’a-iáu de maiiifiostoen la ¡decretaría do esta Junta, pues aquellas deberán ser generales de cada uno de ios ramos á que se refiere la subasta.
5.	3 Las proposiciones se harán en pliegos
ría Central de Hacienda pública, siendo eu oro ! ó su equivalente en papel moneda corriente y de circulación eu el mercado, tomando para fijar el cambio ó precio dei oro, el término medio de las operaciones que se hayan practicado en la quincena natural del dia eu que so expida el libramiento respectivo segnu certificación"expedida por el Colegio de Corredores de esta Capital.
29. Cuando la entrega de efectos sea en los hospitales de esta plaza luego do reconocidos si íuesen admisibles se estampará á continuación del pedido original que presente el contratista el recibo y confarmidad autorizado oon las firmas de la Junta respectiva, y cuando Í06 efectos sean para alguno de los hospitales do! interior del Departamento, autorizarán dichos recibos y conformidad los Sres. do la Junta i evis-ora a qio^se refiere !a lase 15 3 de esto pliego y luego que la entrega baya tenido lugar eu'el Hospital de m destino entregará á dicho contratista una guia responsionada, cuyos documentos será u el resguardo para acreditarla fiel y cabal entrega, pero no responderá do ias averias por causas fortuitas.	i
21. En la redacciou de las cuentas para el percibo del importe de los suministrados, se sujetarán los contratistas al modelo que se les eu- i
da eu dos lotes de 2812 pese -tas ue que está el primero. 2812
19078	Segundo lote petteneciente al
marcado con el número 19077 2812
19079	Un candado do brillantes ton 4
piedras......................  500
19137 Unos espejuelos de oro y un reloj de oro............................. 188
19190 Un relicario gaaruocido do brillantes..............................  3750
«n-rarina enn oL.,,*	• •	.	, y	i tregue por la Iute»:vención Mititar, justiücáudo-
cerrados con entera sujeción al modelo jmbh- ; Ja £,n ios pedidos originales
19218 Un reloj ;,e oro..................
19222 Un p; r argollas de oro guarnecidas de brillantes y dos perlas.....................................
19280	Tres cruces y una gargantilla de
oro............................
19281	Un par caudados de diamantes
montados en plata, tres medallas de plata y una pluma......
19319 Un medio terno oró esmalte y 4 brillantes, un arete solo cou do-i brillantes, uu par de argollas de oro y carey con 18 brillantes montados eu plata, una gargantilla de oro cou una palomita guarnecida de brillantes, una sortija de oro con 5 brillantes, una idem con 3 idem, 1 idem cou 9 idem, una
130
3759
95
2250
509
Habana 10 de Abril do 1876.—Carlos San-
il.iuco í «a» litui <ile InHitliaaa.
• ÌDirección.
En la Junta general de accionistas celebrada en el diado boy bau sido electos vocales del Consejo de Direcciou de este Establecimiento los Sres. D, Manuel de la liionio, D. Luciano García Barbón y D. Domingo Guido, y supernu-nerarios del propio Cousejo los Sre-. D. Juan Conili. D. Jeté Baiò, D. José Eugenio Moré, 1). Guillermo Martínez l’icar, D. Antonio Vazqu.-z Queino, y D. José Ingarrizu y Vergar.».
L > que so anuncia al público por esto medio para su conocimiento.
Habana 11 de Abril do 1876.—El Consecro Director interino, Asisclo lina.
C)"•< ndanaa Militar dt Marina y Capitanía de puerto de la Habana.
Fiscalía de Causis.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma, i oí esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, amo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Odnneu» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia :l descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si ast lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 llelWS—Francisco Dueñas.-Muñoz.
-Por su mandado, Rafael
Por esta mi primera carta de edicto y pregan, cito, llamo y emplazo 0. Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español Diego para que dentro de treinta dias cont ados desdo esta fecha c unparezca en esta dependencia á dei Cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo .liciere so le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de lS7-:¡.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito eu esta Capitauía de Puerto un bote marcado cou el folio 1S20 completamente destrozado que fué recogido por ios guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marz > Último, be dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea cou derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido do que trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo -03 de la Instrucción de 4 de Junio (lo 1873.—Habana Abril 5 de 1873.- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural Je Italia de veinte y nuevo años de edad, y tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» puraque dentro de nueve dias contados desd ; esta fecha co »parezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si ast lo hiciere se le oir i y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 8 de’ 1873 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi te-cera carta de edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á Dionisio Reguero Llamas, natural de Corpeito provincia de Lugo, soltero de veinte y seis años de edad, marinero y camarero del vapor correo «Meudoz Nuñez» para que deutr - de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que se le sigua por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 8 de 187(1.— Frauciseó Dueñas.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por el presente auuueio ss convoca á todas aquellas personas qu# hubiesen conocido al matriculado Manuel Figueiras para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presenten en esla Fiscalía para evacuar un acto de justicia eu la sumaria que iustru-y,i con motivo de haber aparecido esto dotando en las aguas del muelle de San José junto al garitón del im»-mo nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril 6 de 1878. —Francisco Dueñas.—«Por su mandaJo, Muñoz.
Rafael
ni el férvido de los Hospitales militares de esto Departamento, en virtud do lo acordado por la expresadu Juuta en sesión do 27 dol corriente.
8.y <ou las guias resse refiere la condición ante-
idern cou uno id., uu
par uro-
de oro amatista y per-y uu medio turuo de oro
-El Seereta-
i	|oa	*	-—rr------ i [Las relaciones do los efectos do utensilios so
itrtUC ,	, iue ÜJtín ot>-08precios límites publicarou en la Gaceta do los dias 4 y 5 del cor-
que Jos marcados, pues la rebaja ha de ser á uu rionte.] tauto por ciento de los efectos suministrados.
tes las
y turquesa...................... 2500
19335 Un medio temo de oro, un alfiler de oro y corales, un botoli de oro cou uu brillante, un refi j de oro y uu b ras-“rito do plata..................................... 450
Percata íui tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Tilomas Lapiwr hijo de otro y de Ana natural del Canadá casarlo y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del bergantingo-iota «Natividad«para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca éu esta Fiscalía de caasas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia dei expediente que se les'-gue por faltas al Contramaestre de su buque, apercibido que de no verifícalo se le declarará en rebeldía te-niéndo-e por bastantes los lastrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 14 de Marzo de 1878.— i-Taucisco Dueñas.—por mandado de su Sría.—Rafael Muñoz.
El Comandaute Militar de Marina do esta provincia
Por el presente y primor anuncio se convoca á D-Geraldo Ansúategui, natural do la provincia de Vizcaya, soltero, mayor de edad y Capitán que fué en May1’ del año de 1873 de la barca española «Catalina» Parí| q"e dentro de quince dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 30 de Marzo de 1870.
Por el presente anuncio se convoca al matricula«0 Sebistiau García Villar, hijo de Juan y de Co icer
ciou, natural de S:a. Cruz de Tenerife, de 42 años m-
edad, para que dentro de veinte dias contados des«« esta fecha se presente en este juzgado para evacuar m acto de justicia en las diligencias que ha promoví« pura acreditar el extravío de sus documentos; que ío lio dispuesto cou la consulta del Sr. Asesoren1^ expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 187b-" Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio hago saber que eu la 9«j maria formada por el abandono de un cayuco <m muelle ce Luz por tres hombres desconocidos; • ha dispuesto se saque á púb ica subasta la referida (-'« barcacion valuada en ocho pesos oro. cuyo acto teu« lugar á las once de la mañana del dia diez y siete u actual en la audiencia de este juzgado, cuya embarca cion se encue ¡tra marcada con la T. y depositada las inmediaciones de esta dependencia.—Habana 1« Marzo de 1873.— Paez.— Por mandado de S. Sría., Ral el Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca « los mdi' dúos, D. Juan Manuel Zárraga, Gabriel Zulvide, mou Larrazabal, Pedro Román, Simón de la PMi sé Antonio Alegría, Mariano Matías y Genaro Aute sis, que eu el año de 1871 formaban la tripulación bergantinas. Jcsé» para que dentro de nueve d¡as c. ,¡ tados desde esta fecha comparezcan en este juzga« fin de que tenga efecto un acto de justicia en csU**. guida contra el tripulante del citado buque, Alejo A ^ jaudro por deserción que así lo he dispu stocon j« 0 ^ sulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Tíaba • de Marzo d - 1873 —Paez.-Por insudado de tí* ¿ Rafael Muñoz.