dueño de los documentos de propiedad noce- Sr. Presidente hice sacar esta copia para su pif-®uev0	biicacion.
san° Habana 10 de Marzo de 1876.—José M. Najares, j Sabana 8 de Mayo de 1876.—El Secro-Modolo de proposición.	taño.—Ramón de Echavarria.
.'cordar en superior comunicación-de 10 del ac-■ '	*	' 1	- '■* Corregimientode-
üon N. N. vecino de.. sociedad ó compañía
por propia representación ó á nombre de..
"Teredo del anuncio y pliego de condiciones pu-frc-tdo en el Diario de la Marina y Gaceta de (tal lia) ofrece tomar el casco del vapor Antonio Ba-f,C|Vn el estado en que so encuentra y con sujeción M expresado pliego, en la suma de.pesos oro.
(Fecha y firma del proponente.)
s ¡caidl»	de la 58al-ana.
En consulta elevada por esto Corregimiento I Exorno. Sr. Gobernador General por virtud de la queja de algunos ve finos propietarios de currarles particulares contra lo perjudicial que era,
1 que la mayor parte de vehículos de alquiler llevaran los bo(afang»s de hierro, contra lo preve-¡do y en amenaza constante de los transeúntes Caliendo heñdcipcrsu causa varios caballos; d Kxcnio. Sr. Gobernador General se 1ra servido SU}
tuai quede ñ voluntad de eri terminar el tiempo en que totalmente y sin exeu • eaalguna debm desaparecer todos loi botafangos (lehitrro ya sean de carruajes particulares ó de alquiler, sustituyéndolos por los forrados decue-j.0 En su consecuencia éste Corregimiento ha fijado elplazo improrogable de un mes á contar ¿déla fecha de esta publicación, quedando ,»_>]bidés de la pena que á bien tenga señalar este Corregimiento para con aquellos que no j r cumplan Jo dispuesto.
Lo que se hace público para conocimiento ¡rcneral y de los funcionarios de policía en par-, ticular, ó quienes recomiendo la ratjor vigilancia en esto ¡i6«11!0 vencido que seadielio plazo.—• Habana 6 de Mayo de 1876.—Moreno.
D. David Woodha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimíon to para establecer una talquina de vapor, do á uno á uno y bailo de fuerza en la calle de San I<
a
3
cr*
-A
O
O
P»
m
O 0
O 7S
41
3
S X
<D ® íL n ti)
T * a,
f2 5 =
- 73 s
s ¡ u i
í
L3 .			
» á	.	»o	«fi
E-.CÍ	O		
	OI		
	&		
o		t	
«
02
5
Pm
O
oo
V
<3
¡¡5
■i§ 1G o
fl 3
S'a
0 rt
o ° O ** t- "3 Da ®
5k h
a ” o
medio oa -
tallo
tuero 80 pata conservar el frió de la caja cu que guarda los frutos.
Lo que se anuncia por medio de la Gacela oficial á fin de que las personas que se crean perjudica Jas puedan presentar sus reclamacio-nes tu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho (lias, á contar desde iu Eolia de esta convocatoria.
Habana 8 de Mavo de 1876.—■ Moreno.
Exento. A yuiiiasMicnlo.
Secretaría.
En cabildo extraordinario de primero de' Setiembre de mil ochocientos setenta y cuatro acordó el Exorno. Ayuntamiento de esta capiial, docoiifo’midad con lo pro; ueeto r or la comi-fioa de Policía Urbana, adoptar como medida general para les construciouei en fachada de los edificios quu tienen sus trentes á la calzada do, Jesús del Monte, la mandada par-a los del Cerro; est» ce, que en lo sucesivo sean por lo menos ius dichas fachudas de material de manipostería, en tuda la extensión de dicha vía hasta entroncar coa la de la Víbora.
Y	tlada por el Gobier no General do la Ida la aprobación al anterior acuerdo, el Cuerpo Capitular en sesión do veinte y uno de Abiil próx -ino pasado, acordó el cumplimiento do dicha íuedidu, anunciándose por la Gaceta oficial para güera! conocimiento.
Y	por maliciado del Kxcmo. Sr. Alca'de Corregidor Presidente, libro Japresente pgiasu inserción en la Gaota oficia1, en la Habanaá 11 de Mayo de 1876.—El ^Secretario, llamón de ¿chacatría.
fi
O
G
o M 0 0 3 O" m
T3 d
m O
© B
o3
ca o
O rfí
'sj
fl» (jj
3
Oí
II
J1
c
3
O*

3
O
o
8
P»
3
O
«
i>
S»
w
pq«
y.i
<8 H
•° 3 O o &
§1
1S.
í*4 -
35 °
3 fe •2 B
O) o
rs °
of
E «
H 3
«•5
H a
O ^
sa -3
P-g
O*
P A
< --
3
O
j ! ® V	0 SH *0 -a «	Pesos. 1	j j	i
s 0		¿ o	: i	:
rs Hi	i		# #	
	0	rii	| ;	*
	«—•		l ;	
	pq				
a
I
*2L
c
as
PV
w
$
o
0
è :
U ;
o
3h
O
¿4
3 *
3.2 2 3
5 ^
3 Ji
•Si
3
3
3
B
0
02
0
■H
a
3
0
"D
"3
3
O
C3
0 . fl S
0 O
W) tos
o a
4-» k
fl "C
0 ^
.§2
o ^
fl s
O CJ
3 i
f-i I
ro 3
33 ^
3S
.2 o o Cj 3 _
I» y
^ I 0 !
cc ‘7
8"
T3 0
jo -a
fe ?
0 J * OO R4 3
3 n
33
- -2
fl- 3
0 -tq
<Ja
0
fl
O
En la siempre fidelísima ciudad déla Habana en 8 do AL yo de 1876, so constituyó A la tina de la tarde en la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcalde 7'-' 1). Aíanuel Ajeria y el Sr. ¡$¡mli'o.39 y los Sres. Contador D. Rafael de Argón y Cepero; Tesorero 1). Francisco González Palacios y Recaudadores Municipales, y do mí el infrascrito Secretario do la Corporación, con el objeto de proceder á la inutilización de los billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados tiplea dias del 6 de Abril al 5 (Je Mayo y cuya inutilización ee dispone por los superiores decretos del Gobierno General de 8 do Agosto y 16 do diciembre, áiubo’ del año próximo pasado, producto de la recaudación por esta Municipalidad del 1Ü p.§ sobre la renta y uti!; ludes que excedan de un mil pesos al año; y resultando de Ius facturas presentadas por los Recaudadores con la intci veuciou do la Contaduría y V1.’ JBV del perno. Sr. l’resideníe, que lo recaúdalo por industria, comercio etc., (¡educido el 1 p§ para gastos generales, asciende á 41í)ó pesos'77 ote. ¡m billetes del Banco y 1700 pesos en billetes del Tesoro, cuyas paitidas reunidas hacen ¡a suma de 6105 tusos 77 ets. en billetes del Banco Español y del Tesoro y puestos sobre la mesa les billetes facturados así como el taladro y leído por mí el Secretarlo el artículo IV del expresado Decreto de 8 de Agosto, se dio principio al acto contándose por el Sr. l’residen-|«y Síndico los (jillet.es por valores de mayor aptenoj’, resultando’ los siguientes: y por el año de 1876.
Ps. Cs.
1	Billetes del Tesoro de
2	id.	i,i.
8	id.	id.
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con fe-, oha 25 del pasado se cite por treinta dias come -j cutivos á las personas que se crean con derecho | 4 la propiedad del moreno Aíanuel Peñalver, | confinado cumplido para que dentroalel quinto | dia después de la publicación se presente en la ¡ Secretaría á deducir sus derechos de que se crea 1 asistido.
Habaualí de Marzo de 1876.—El Corregidor Presidente, Marqués de Pella- Vista.
ue
de
500
200
100
500
400
800
2
1
la
17
13
lü
7
7
0
■*
5
1
i
B. del B. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id. id.
				1700	...
espu	ñol de	500	))	1000	
id.	do	3U0	))	300	...
id.	do	100	»	1800	• i.
id.	tío	50	»	850	...
i<J.	de	25	))	325	...
id.	do	10	»	160	...
id.	de	5	»	35	• • •
id.	do	O	»	21	...
id.	de	1	»	2	•. •
id.	do	»	50	cts 2	50
id,	de	V	25		
id.	de	1)	''5		5
	Total				.. $	6195	80
Concluida la operación material del taladro 7 rocentadqs los billetes por los propios Bies, resultó el mismo número de ellos y cantidad de jeeps ya mencionada,y quedando estos valores potjerde los Recaudadores con eús respectivas ísctufás para entregarlos inmediatamente con previo recibo, dispuso el Br, Presidente se ex-Fndiera acta para elevarla al Exorno. Br, Go-j'erpador General, al Exorno. BV. ITetldonte de la Comisión ejecutiva, para el é.\pc«')iciiie y pera su publicación en los periódicos de esia Hfi'laii, firinanoto el Br, Prosideute gop ¡ps Bros. VP I4 Cpfnisipn y deipág porsongs qug tomaron Parte en la operación, por ante mí el infrascrito
Secretario de que certifico.—Manuel Ajuria._
Juan Trujdlo.—Rafael de Aragón. - Francisco y Palacios.—Blas AIvarez —Francisco Men-uioia.—Antonio Guener i.—Ramón de KcIiü-Varría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto por el
Aprobado por el Exuno. Br. Gobernador General los pliegos de condiciones para las subastas correspondientes al ano económico de 1876 á 77 de los suministros de pan y panetela, ropa, caí bou y leña, huevo* y aves para el hospital de San Felipe y Santiago, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se lia servido señalar el día 24 del actual para que tenga efecto el remate á la una de la tarde, en ¡a Sala Oa-pitular ante la comisión 2? con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, a Ivirtiéu lose que las proposiciones se preaentapáu qu la Secretaría municipal el dia sutes de la subasta.
Lo que de órdeu de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 6 de Alayo do 1876.—E! Secn tañe, llamón de Echevarría.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de eirboii y leña que so necesite en el hospital de Son Felipe y Santiago. Arlículo 1'? fíi Kxcmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de carbón y leña para el hospital de riau Felipe y Santiago, durante el año económico de 1876 á 77.
Art. 29 Las entregas se harán én el establo cimiento con toda puntualidad siendo estos artículos de superior calidad, pudiendo el Adni'-nistrudor del establecimiento de acuerdo con el Br. Inspector do mes, adquirir los efectos por cuenta del contratista si con la debida oportunidad no los remitiese ó repusiese ñ fuestn rechazados.
Art. 3V El coatí e lista queda obligado á eou-tinuar la subasta vencido su tiempo bajo las mismas cotidiiimes hasta que tenga lugar el nuevo remate cuyo tiempo no exce lora de cuatro meses.
Art. 4V El Administrador entregará al eou-tiatisla una papeleta firmada por él en la que se acredite el pedido que se haya hecho,'cuyos documentos presentará al lia de cala mes para la inclusión en la cuenta general que lia de presentarse por dicho empleado, '
Art. 5V l'arn ser po:tor se requiere el depó sito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de 405 1 osos oro la que se devolverá á todos, excepto al que resulte rematador, quien aumentará este depósito como garantía del remate basta ¡a cantidad de 810 pesos oro.
A i 6V Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se inserta á continuación y no se admite ninguna que exceda do doce pesos oro ó su equivalente con la bonificación oficial, el carretón de carbón de 16 saces de media batería y 87-J centavos el caballo de leña y solo en el caso de que resqltqu dos ó mus pi qpqsieiopes ventajosas 'iguales ae pr< cederá á una puja á la II mu, por espacio de quince minutos entre los autores Ue ellas.
Art. 7V Celebrado el remate no habrá lugar á rtb'ja ni indemnización de niuguaa ciase, por causas imprevistas ó per hechod que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 89 Guantas cuestiones se susciten £0-J)re el cumplimiento, re-:cisión ó docto.' déla subasta i e resolverá gubernativamente arde el Exeme. Br. ! Gobernador Político, pudiendo los interesado! cu caso de inconformidad difigjrao jior la misma vja al JjjxcmQ. íái. Gobernador Superior PoUijoo. Agotada veta 60túpete conocer cula cüiiteiicioso-aUruiuistrativo á la Exorna. Audiencia J’refoñq1.
Modq'o de prt po-icion.
p. ÍN Af----vecino do......enterado de los
nuncios puülicades en la Gaceta oficial y de los requisitos que so exigen para el remate del suministro del cu 1 bou y leña para el hospital de Sun Felipe y Bantiago, se comprometo á tomarlo a su cargo por los mismos precios que constan
en la nota presentada, cotí el rebajo de....por
ciento sobre el total
Fecha y firma del interesado.
TERCERA SECCION.
Recaudación del Impuesto Extraordinario de Guerra de 10 por 100 sobre lincas Urbanas.
Aíercaderes uúm. 15.
El Excmo. Sr. Director general de Hacienda, se ha servido designar á esta Recaudación los plazos precisos en que deben de realizarse los recibos pendientes de cobro, liajo ¡as penali dudes contra la misma, que en caso contrario impone.
En su virtud los Sres. contribuyentes se servirán satisfacer sin demora alguna sus adeudo! en esta oficina recaudadora ó de no en sus domicilios en el término de seis dias desde la fecha de este anuncio, adveitidos que Je no verificarlo tendrán que sufrir en nombre de la Ley las consecuencias del cobro por apremio, advirtiéndoles que los que vengau á satisfacer el trimestre do Enero í Marzo deben presentar el recibo del semestre anterior.
Habana .11 de Mayo le 1876.—El Recauda-dsr, Ricardo Menocal.
Be participa á los Bros, contñbuyeutis por esto Impuesto que desde esta fecha pasaráu los cobradores da esta oficina á domicilio á hacer efectivas sus cuotas; que los recibos llevan los mismos sellos que los delsemestre anterior y que según una nota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar la mitad de la cuota fija da en él en razón áno cobrarse mas que el trimestre vencido en 31 de Marzo próximo pasado. Advirtiéudoles que los que quieran proveerse de sus recibos con mas prontitud pueden pasar por esta oficina de 12 á 3 de ¡a tarie donde se entregarán siempre que presenten el recibo de! primer semestre del año económico da 1875 á 1876.
Habana 8 de Abril de 1876.—El Recauda* dor, Ricardo Menocal.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica
No habiendo tenido efecto por falta de rematantes la licitación verbal anunciada para el dia doce del corriente pura el suministro de víveres, carne Je vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y leña, que sem necesarios para los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Junio, se avisa por medio de este anuncio haberse lijado por esta junta el dia veinte y uno del presente a las doce en punto de su mañana para el remate de nueva licitación con el indicado objeto, á fin deque las personas que quieran interesarse en la misma pasen a las oficinas de esta Secretaría para enterarse de las condiciones & que deb in sujetarse sus proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán en los víveres por arrobas y kilógramos en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la 11 Ha de ia tarda desde tuya hera o 1 adelante »9 se
admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suiqiiiintro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas so liará á presencia de sus autores; y en caso que hubiero dos ó mas Guales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana li¡ de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
fiital se anuncie a' público la pérdida de los primitivos, os cuales quedan completamente anulados y que se provea al citado Rico y Fernandez de nueva cédula en clase de duplicado para que pueda acreditar su clase.— Habana Mayo 9 de J87(3.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José García Alvarcz, liijo de Pedro y de Manuela, natural de la Coruña, soltero, de diez y siete años de edad; y á Ramón García Fernandez, de José y de Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de edad y jornaleros para que dentro de nueve dias contados desdo esta fechase presenten en este jnz gado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causaque se les sigue por hurto abordo de lagoleta Inglesa « Wliite Stur» apercibidos que do 110 verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante ios estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto coa la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana Mayo 8 de 187«.—Martínez,—Por mandado (le S. Sría., Rafa el Muñoz.
Guarda General.
Buido Español.—Guías del Capitari
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha comparezcan en esta dependencia de mi cargo á descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida por deserción de la barca española «Augusta Eisa;» seguros de que si así lo hicieren se lej oiiá y administrará cumplida justicia. John E. Quail, natural de Corfú de veinte y tres años de edad.—Anastasio Arguyros, natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—S. Blibloí Niacares, natural de Krandia, do diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Mayo 8 de 187S —ángel Benito María.—Por su mandado Rafael Muñoz,
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Frank Bardas, natural Je Italia, dé veinte y nueve años de edad, y tripulante que fuó de la baria española «Luna Nueva» puraque dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplidajusticia.—Habana Mayo 4 de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
En virtud de acuerdo de esta Junta, se lia de proceder á contratar en remate público el suministro por el término de un año, de los efectos da carpintería y ferretería necesarios cu todos los Hospitales Militares del Departamento* da la Habana, según lo dispuesto por el Exorno. Sr. Capitau General ds esta Isla; cuyo acto tendrá lugar el dia 17 ilel corriente mes y año, en este Hospital á las docs del dia; y se anuncia al público para que puedan presentarse cotrio lieitadores Jas personas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen bajo las bases que marea el pliego do coqdicioqos, i’ela-oiques de precios límite-* y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.—H ibana 5 de Mayo de 1876.—El Secretario,'Antonio Pardiñas.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Poresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando Mouatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fuó del vapor español Diego para que do 1 tro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causaque se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo íiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el folio 1820 completamente destrozado que fuó recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marzo último, be dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á 'continuación, se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta focha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguroi de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural dé Manila, (le treinta y sei3 años de edad y matriculado do esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y do quince años de e !ad.—Habana Abril 10 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
C ndancia
Militar de. Marina puerto de la Habana
y Capitanía de
F* jf •"*«> lf *| (1* fa'Niq.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, ! llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, .le veinte y un años de edad, tripulante que fué de Ja barca española «Virgen dej Cármen» para qué dentro de nueve dias contados desifeesta fecha coriiparezca en j esta dependencia ^ íhi earg * á 'descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere solé oirá y administrará oum-Iida justicia.—Habana Mayo 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Poresta mi tercera carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agus'tin Baldrich, natural de Vinarós, casa*lo y de treinta y cinco años (le edad para que dentro de nueve dias contados desdé esta fecha, se presente en esto Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y'amenazas al Contramaestre de ia barca espa- ¡ ñola “Matilde," qué así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de ¡ no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por ! bastante los estrados del tribunal para notificarle las I providencias que se dictaren.—Habana Mayo 6 de 1876 I —Martínez.—Por mandado de S. Sría., Rafq-fi Muñoz. ■
Por esta segunda caD 1 de eqictq y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio‘Amézaga, cuyas generales se ignoVqu y Crip'qlanté'qqe fué fie la barca espadóla «Barraca» para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á doscarg irse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deseroion del mencionado buque; seguro de que si asilo hiriere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 5 do 1876. -Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de e Hoto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Doria y Abeili, hijo de José y de Eulalia, natural de la villa da Gracia, soltero, de quince años de edad y de la matricula de S. Foliú de Guisols para que dentro de nueve (lias contados desda esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse déla culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por deserción del bergantín español «Vil loría;» seguro do que si qsí lq hiciere se le oirá y administrará cuna-' pHdu''.justicia.—Habana Mayo 9 de 1876.— Angel Bd-uito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de lá culpa que le resulta en causa que ee ie sigué'por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-nistrafá cumplida justicia.—Habaua Mayo 4 do 1876. —Angel Benito María.—Por su maizudo. Rafael Muñoz.	8
Per esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y • uplazo ai extranjero George Francís, natural de I íglaterra, casado, de veinte y dos años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contadas desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por deserción ilel vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 16 ile 1 ^76.—Francisco r ueñas.—Por sil mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Arañuela, natural de Filip'na, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín Español «Juliana» para que dentro del término de treinta diaa contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; segmo de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumpli injusticia. - Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado I Sebastian García Villar, hijo de Juan y ile Coucep-j cion, natural de S.a. * huv.de Tenerife, do 42 años de j edad, para que dentro de veinte días contados desde I esta fecha se presente en este juzgado para evacuar un ¡acto ile justicia en las diligencias que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que así ; lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en las expresadas diligencias.—Habana 9 ile Marzo de 16.87—
¡ Paez.—Por mandado (le S. Srla., Rafael AJuñoz,
R al Academia de Ciencias Mélicas, Físisoas y Naturales de iq Habaua.
El Domingo 14 del corriente, á las doce, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su local al to, calle de Cuba (ex-couvento de S. Agustín.)
Orden del dia—1?—Discurso inaugural del Sr. Villar Urrutia acercado los medios de enfriamiento.—4P— Contestación á dicho discurso, por el Dr. R. Cowley.—* 3?—Discurso inaugural del Dr. Santos Fernandez sobre oftalmología cubana —-.4?—Contestación, por el Dr. Rodríguez.—bl—Informe médico, legal por el Dr. Gór-ilon.
Vacuna.—-Se administra en el salón bajo de 'a Academia todos los miércoles y sábados, do once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público todos los (lias de trabajo, de doce á tres de la tarde.
Habana y vayo 12 do 1876.—El Secretario, General, Antonio Mestre.	,
Pqr esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
I llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural 1 de Oarriedo provincia de Santander, soltero, de veinte ¡ y siete años de edad, dependiente de comercio y cama-J rei'Q fiel vapor correo«Gilou» para que dentro rie nueve j fiias contados desde esta fecha comparezca en esta | Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta i en causa seguida por deserción del vapor correo ' «Gijorq» seguro deque si así 'o hiciere se le oirá I y administrará cumplida justicia.—Habaua Mayo 9 ; 'de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Ra-, fael Muñoz.
* Habiendo acreditado en forma legal el extravío de su cé lula de matrícula el individuo José Manuel Rico y Fernandez, hijo de Joaquín y de Josefa, natural de Luarque (Oviedo,) de veinte y nueve años de edad, casado y de la matrícula de Ri vadeo: está dispuesto en el expediente de su razón que por edictos en cinco números de los periódicos oficiales de esta y
ca_
Inspección. (Jo vigilancia del 2? distrito.
Quadq sin, efecto la cédula número 6026 expedida e,u comensales en, rs d,o Julio ue 1875 á favor de 1) Ramón Escomido Fernandez y llermida, natural do Lugo, soltero, dependiente 19 ¡11I03 por haber sufrido extravío.—Habana 6 de Mayo de 1876. - El Inspector, José Martinez.
Inspección de vigilancia del 6.° distrito.
Queda sin valor la cédula expedida por la Inspección del 4. 0 distrito en 6 do Abril de 1875, al número 705 de cabezas de familia á favor del moreno libre Rufino Soto, natural de la Habana, soltero, cocinero y de 40 años de edad, por haber sufrido extravio.—Habana y Mayo 8 de 1876.—Fermín Perez.
La cédala comensal número 6199 expedida por esta Inspección, en 4 de Setiembre de 1874 á favor del moreno. libre José Joaquin Hernandez, natural de la Habana de 19 años, soltero y tabaquero ha sufrida extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 4 de 1876.—Fermín Perez.
Lá cédula número 2732 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 13 de Mayo de 1875 á favor del moreno libre José Onofre Cossío, natural de Santiago, soltero, campo y de 61 años ha sufrido extravío; y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 4 de 1876.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 9. ® distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de fa milia número 1592, expedida en el corriente año en el 6. ® distrito, con domicilio para la calle de Carrillo uúm. 4, de) que se tomó razón en esta oficina en 19 de Abril último, de D. Julian Fernandez Lopez, natural de Cuenca, soltero, de 28 «ños y de oficio cochero, por haber sufrido extravío.—Habana 7 de Mayo de 1876.—El Ins_ peotor, José María de Rota.
Queda sin efecto la cédula de comensal 298 expedida por esta Inspección en 15 de Marzo de 1875 á favor del pardo libre Luis Serrano, natural de la Habana, de 21 años, hoy soltero, carpintero y vecino de la calzada de Buenos Aires sin uúm., por haberse extraviado diclio documento.—Habana 6 de Mayo do Í8.76*—EU Inspector, José María de Rota.
Orden dg {a p:aza del 12 de Mayo.ae i87P.
Te nica'ó C
Servio1 o para »•] ];-5.
Jf/h (lia.—D. Fia: ciítoo Vifa’B, rouel 1? Jefa *,r*l Batallón oe I*h»h«íh.
Bara-h»,—7? Ha.aHon «io V-VluntiiM*.
( ’Hfítill** «ioi Principo.— (\ 11iliorin fi pi&
B'ieiio nfìmoro I.—< on»r»*fifa <!o i Blj*r»i a. Maestranza. —HtigimieuCu montad i Ailillciia JtiiiU rice.
Ideiti .le la	Au Iìougìh.—Compnfífa(ybapeleorri^,
]1 m < m«ru«l Miuígvr,—Coiup&ftíti <úl barrio	
da! Principe.	
Patrullas.-	-Regimiento Gabiilería volunta! ior.
I-.iem Jesús	'lei Monte v Guardia del Castillo de
A arfg—lí tompa^fn 1 mismo barrio.	
Hespí tal.—	1). Pedro Molina dola Torre, Da j>¡ tan
de !» < emiri n	! .iqu.il* dora.
Ei ('otoño!	Margen Io May* e, Ucjaño. ]
Colegia «le í'orre lorn* y ) olitelo» comercia •	
	le» «le lit il abitua,
	«’A Mino«.
Madrid ...........		J
Bire'v *ua 		
Mitré. *. leí					1
	
Bui stonasi ia u				 i 6 á 8 oro 8 <i jv.
ácliz		 ...				 1
-levili a ...........		 ... ... |
&7R'fc «U	Ì*.apuña..	 1
Vi oxIrA»				)
L verpooi.........		 				 16 á 17 oroOOdiV. j
veí-p.Kii pagri	Mi-Lóiidres,... ¡
Sris to i			|
tó isti 1 pagi oh	Lóti Ire«	 1
iìi-iriiyf: W ........ .	.
IlasgowtuM» ? e	u Lón Les... 1
Greenoe« . .... .			
'ireeipick ' -(•* ’	en LòC'ri" »... j
Paris 		»
Havre	 				 -i á 3j oro 60 ili v
Havre ruvis.	 |	
iS. Yorr*..
i New Y r>í k
>A JS\
ron
¥<
! "ir o r'C
Vi a r*o I
VI a i'H olia pa ir ad o ro e i
Hurdeow............
Burdeos pE<-y Joro	en	Pwis...	j
VsttSeH..................    ,
N ?» > i tí * v ’ • * 'Hero o t¡ } - &riB  i
Nancy................ ....... ¡
Nancy pagadero en París...
\inheres.................    j
A •'líberes pagadero en	París,	i
evf Verb«................. 4
«•*■<* .i................... [
li.j-u.. o :ag?ou Baiti a ore......
úaltiííMü:
Pilatid ¿
¡l-vidl • *•.-New Oí lenas L Orleslfiapag?“
íol-ila ..-..............   ¡
VI>i*¡la p,agrien Ñ. York,. .
rirUuud ...................  ,
ortiami,pagri ex N. York.. '
SülgOV.......................i
íangor. pxg? en N York... |
Fo'/Mencia.................. ¡
Providencia pagf en N York I
Violi treni..............     j
Montreal, pagten V.nv York i
?ri!r>!..................    \
rntJi pagfon ft, York.....,]
N'! min groo...............  J
Yilmington pag'd* N Vori,.' i
i al ¡fax ................   i
lalifax, pag? eu New York.
'Yauekiort.,,.,. ...........
ranekfort pag.’en N,
Oro dal cuño españQi.;.
u *s... 3} á 41 oro 3 d|V.
Currency. 7i 4 8} IV 60 d[V. 6 á 6) D.3 d¡ v.
Or*
5J á 6 P.
Y r.
j
f 130 á 130j, P .ft j media da ¡a lar*
ins dos y
(if.
ACCIONES.
compañía de Aimacbneg.de Re- /30a¡ li D. nata e! già y Blanco dii Comercie. de Julio próximo.
L»s aeninuet bau sido cotizadas por Antonio Chonta'.
el colegial I.)
.1 faduni 12 de Mayo ció Pcñatver.
le 1876 — El Síndico, Ignee
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embargada media caballería de tierra de la finca titulada «Virtudes,» situada en el cuartón del mismo nombre y partido de Artemisa, perteneciente á los herederos de 1)1 Dolores del Moral, para hacer efectivo el pago que adeuda por impuestos extraordinarios, ho señalado ei dia veinte y seis del actual á las diez de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, para que tenga efecto el remate de la citada media caoalleiria, la cual ha sido valorizada en cuatrocientos peso3 oro. Y se hace saber por este medio, para que los que deseen interesarse eu el remate concurran al indi-jado acto.—.Guanajay Mayo 10 de 1876,—C. 'a Torre.
Ayuntamiento de San Antonio.
Secretaría.
A la3 nueve de la mañana del 19 del. actual, tendrá lugar eu la Casa Consistorial la venta eu pública subasta d-) setenta y cinco bocoyes de azúcar común regular, embargados para pago del 10 y 15 p, g del ingenio «La Luz.» El precio tipo es cincuenta y seis centavos metálico arroba y cinco pesos cada bocoy; el azúcar está de manifiesto en el ingenio y por muestra en esta Secretaría, siendo condición precisa para ser licitador prestar ia fianza provisional de doscientos pesos billetes ó cien en mét Jico.—S. Antonio Mayo 9 de 1876.— Jo.sé Vázquez López.
Ilustre Ayuntamiento de Guannjay.
Los contribuyentes del impuesta extraordinaria del5p.g que aun no han satisfecho sus respectivos adeudos, se servirán verificarlo desde este dia hasta el veiute del mes actual, después de cuyo término, se procederá coutralos morosos por la vía ejecutiva, sin contemplación alguna,—Guanajay Mayo 9 de 1876.—(J. la Torre.
Ilustre Ayuntamiento del Marlel.
Secretarla.
Hallándose vacauté ia plaza de médico municipal de este distrito dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesa?, oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español (le la Habana al tipo que la superioridad determine, esta Corporación acordó eu sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del tér • mino de uu mes á contar desde esta feoha, presenten las solicitudes en esta Secretaría, acompañadas délo» títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel 1. ° de Mayo de 1876.—José María de Labra.
QI7IXTA SECCION.
1 r.ZfAdo de primera instancia de! distrito de Gmutaiu ,\e.
Eu cargado nuevamente el t-r, D. Eulogio de Velarle dei raffililo juzga io v onusti luido este en la ea»a nfl-meii) 109 de la calle decompostela, de Orden de H. S. -e Buuueia si público por este medio para general inte -ligencia. Habana Mayo8de 1876. Manuel IJirrepi.
12
vo
AUTOS.
consecuencia de los auíos del intestado de D. Jísó Agustin Lari aondo é Ib irr , ha ¡li-pnisto ei Hr. ü. Be-bieiiru de Cuba! y Fernandez, Juez da primera iusi.au-,;ia del distrito (¡el Irilai alile mi, (pie por medio dala Gaceta o tieni eu »(es miniar * co>¡asem ivo« ie »nb ¡que el auto t¡ e Jico así: «Habana Diciembre 17 de 1875, con «I mérito que producen las partida» de bautisiu > y denlas que obran del folio ciiarenta y nueve al cincuenta y siete v del setenta y tres al si tenta v cinco y vistas las eei tificacioues extendidas por e! Escribano á ios folios ciento nueve y ciento quince do estos autos con referencia ft las convocatoria» huchas en esta capiial, así como i 1 r aullado negativo del exhorto libra ¡o a S¡. juca de | limera instancia da Bilbao, cuyas diligencias O i ten azregad..» á celos autos y por Último el acta Ut la junta celebrada ante el que provee por los presentado» en sie juicm eui re lis cuales < x .»te la conformidad que deten»'na el animilo treseiemu» « tenta y cuatro ile Bey de Ei.juicinmifci to Civü y de conformidad wo J(> manifestado en dicria junta p ir el premolar li-cal su _ claran por úuico» y uuivcis.Je.s itere teros uOlute-q.m,, de D. José A u itili Larrnondo é Iburr», á su» sobrino.» D. Juan Igni na y Lana lulo, así o ino á IA Tai esa Di ¡sabina, Di Luisa, D? Natalo, y D? Maria Menenác» 6 i garrea lujos ieglumns estos último» de V. « Morí» F.i reucia I :»r;u.», difuuta y legitima consorte ,|„ p_ José B ulto Mancha«», entendiéndose (Helia deefaistori » sin peijMOtu de lerci ni y en la forma acordada «i» dicha junta y publique*«» l < r tres uiinreros consecutivi s de la Gaceta elicmi, así como en el pi riddi co ofician dei póculo (lela ual III ahilad tt»l Uñado, librándose et oportuno <xh no ai Br. Juez de pihuela i o sconcia 4» Bill a ).—.’'euasUau de ¡Dubas*..—Alejandro jtfufi •/. . |, , noe comunico para los efectos consiguientes. — Habana 24 de Ab il de 1876.—Ale' ndio Nuñez.	a J6
Don Uccarid) Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dti distrito de Boleri.
E' Br. Juez de pruni ia unta noia de/ </ strito deSSe-len, ha dispuesto por ante mí en el cua'Ayi.» á I, m,-tcs .le la cesión (le b olles de i)? Ros» /,(5)i»jz y SU consol te i). Bnfael Multine/*, firmado par» (citai ilei cobro de las costas oi'HMioiiielns en el jnicle, se notifique por
este medio á D. Joaü Rodríguez, D. Federico Mantice