Ate
Administración Principal de Rentas.
Dispuoato por el Decreto de 10 do Marzo último, el establecimiento de expendedurías do , feetos timbrados en cada uno de los nueve distritos municipales de esta Capital, la Dirección Geni ral do Hacienda con.tech* 20 del actual so }i i s-rvido nombrar para el desempeño do las mismas á los iudividuos que se expresan, así co mo las reglas qne han de ser observad s para o. mejor servicio de las mismas.	•„
Plantilla de expende dores.
—D. Manuel de Freixas.
D. José de la"C. ¡Santamaría.
D. Antonio Hernández Clav'j ). D. José Moya.
Teodoro G. Puunariega. Antonio Derizun.
Reg’as que han de observarse.
1er.	Distrito.-
2. ®	id.—:
3.’®	id.—l
4.®	id.—
5.®	id.—
6.®	id.—
7.®	id.—
8-®	id.—
9. ®	id.-
llamos do efectos timbrados.
Observando esta Administración el i educido número de librot presentados por la3 casa de Comercio, Sociedades etc. para llenar el res quiaito del sello prevenido en et art. 50 del de
n
o ;
¡.i
ereto de 29 de Agosto ále 1870 lie creído couve** nieute disponer:
l.° Que las casas do Comere o, Empresas, Sociedades etc. que gente año con este debf dentro del término _____
Aduana vieja la certificación respectiva que jo
Principiará el dettí de ia. Subasta por 1 ginfiti para responder cutrplidaraentG del servi la lectuEl de los anuncios/ Veriíicada e»ta, y áu- ció, debiendo tener una llave de los almacene» tes de abrirse los pliegos cerrados, podrán ex- ; la Administración Militar y otra el coutrati-ta; poner sus uutores las dudas que se les ofrezcan, ' se llevará en los tais”'	,,i>'
ó jolir las cxplicacioues' ueeesariag; en el bien I saiida.rubricado por
entendido, de que abierto el primer pliego, no ’	'	1.......
habrá lugar á observaciones, ni explicaciones do uing.nn género qne inteirumpau el acto.
4 r1 Se procederá seguidamente á la nper-
bü va i cumplido en el / re- ; tura do los pliegos cerrados, y terminada su lec-Burl. ie sirvau- 'presentar ! tura, si hubiese entre las proposiciones prescuta-de 15 días en esta oficina 1 das dos ó mas iguales y admisibles, contenderán i tic amo n respectiva que lo sui autores entre sí, manteniéndose a b: aeredi*te,'paira'tomar la debida razón en el regis- licitación mientras huya pujas las cuale tro respectivo, y que no se les cause molestia rán al tanto por ciento del total importe •	*	’ J 1	| vicio, y asi se expresaran en los auuuci
alguna.
2.P Que }*ara aquellos que up hayan sellado sus libros no obstanto los repetidos llamamientos hecho3, se abre un último plazo por todo lo que resta del presente mesy;
o. ° Que pa^a lo cato plazo, aplicará la Au ministraciou en cumplimiento de su ueber, las multas reglamenta'ias correspondientes a los
manteniéndole abierta ia las cuales se badal ser-uticios y no sobre determinados artículos del mismo ni tampoco sobre localidades determinadas de un mis-molote; pues bajo este concepto no se admití-rá proposición alguna. Cerrada la liei'aeiou, et Presidente del Tribunal declarará aceptada ;*n el acto la proposición que haya resultado mu3 ventajosa. Pero si loa autores do proposiciones iguu-lesnoentrasen en contienda, resultando por consi-
mos uu libro ue entrada y os representantes de ambas partes: ia responsabilidad de los ofUcujos }i su conservación es excliís-iva del Con¡tr..ti-ta, pues la llave eu poder de la Administración Mi litar solo tiene por objeto la^Segurñlai délas existencias en el número que se detetmijncgy de ningún modo será estorbado ejj ¿contiLtistaHará abrir y cerrar los almacenes, r éio o o i ou (té at* f íc 11 -los y demás medios necesarios á Ja garantía de sus intereses. Los lotes para la contratación general podrán ser diez en esta forma que si no se ajustan á ¡as divisiones políticas y militares parece se adaptan á los medios de comunicación comerciale8eombiuado.9 los fáciles conloe difíciles, los de mucha impbnaoeia con los que la tienen menos á iiu deque no baya preferencia por notables diferencias de ventajas entre unos y otrop.
Los lotes eu que podrá fraccionarse la contratación general de víveres para el Ejército en
1? Eu esta capital existirán nueve expeu de darías de efectos timbrados, ó sean tantas como di-úritos municipales eu que está dividid».
24 Lis expendedores adquirirán 1 >s efectos convenientes á fin do que de* lo 1° de Mayo ¡rximo venidero se proceda ásu expendio por tí y por medio de su» sucursales que serán tantas cuanto preciso el buen servicio.
ipí ” La más levo qu»ja del público, fundada en largas distancias, ó eu falta de « fuetes á la venta,°será causa bastante, de justificarse, para li cesación del expendedor y nombra aliento de
otro.	.
44 Todo expeudedor que traspase los limites lie su distrito, tal como le tenga marcado el Municipio, para verificar ventas de efectos timbrados en otro, será separado previa justifica ciou.
5a Desde las 6 do la mañana basta ¡as KH de la iioche sin excepción de festividades, se servirá al público en sus pedidos.
64 Con arreglo áinstrucción admitirán los expendedores «1 papel errado, con el deber pre cito de formalizar la operación menaua'm inte.
74 Por medio de factura duplicada Ps expendedores recibirán los Miércoles y Sábados de ca la semana los efectos que necesiten. — Estos serán exactamente valóranos. Presentadas las facturas al Negociado respectivo, éste se evidente a rá de ¡a exactitud de la valoración, autori-z indolo coa su firma.
La misma operación practicará la Contaduría autorizándola en ambas facturas el Sr. Con tador.
Seguidamente llevarán elVto. Buo. del Administrador.
84 Practicadas lai op oraciones ántes dicha td negociado, expedirá el cargaréme del ingreso con el cual, se hará éste en caja, expidiéndose la caí ta de pago correspondien te á favor del expon dedo'-. Una de l is facturas quedará en el Negociado para responder siempre, y para los efectos, de cuenta y razou.
Con la otra factura y la carta de pago se presentará cada expendedor al Guarda-ala.acen á recibir los efectos.
Et Guarda-almacén coatrae ’á la debida res-- poasabilidad, si los entregase, sin tener á la vir-ta la carta de pago del ingreso.
Por el ejemplar de factura que recogerá y conservará, t ata los asientos oportunos.
94 Los expendedores, percibirán como remuneración del servicio que desempeñan et premio del uno y medio por ciento que señala el art. 23 de la Instrucción de 10 de Diciembre de 1870, recibiéndolo eu el acto de hacer los ingresos, previo retibo.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento; debiendo los expendedores nombrados tener abierto el despacho al público el dia 1<? de Muyo próximo, precisamente; en lu inteligencia que el que no lo verifique, se considerará como que renuncia el nombramiento; estando en ia obligaciou tambieu de dar parte á esta Administración del punto cuque dicho despucho sea establecido, ueí como el de las sucursales, procurándose siempre que sea en I03 lugares mas céu trico?.
Habana 25 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Canp0.
«me batan dejado de cumplir el suyo	.	„	.	.	.	- ,	,	.	-	- ....	.
Habana 10 dé Abril de 1876.—El Admi- guíente que ninguno mejora la su y a, el 1 ribunal j operaciones, tropas estantes y. transeúntes y en
nistradór, José del Campo	' *	'	..... ’........ . ’	.......'	..... ’
Hablen lo sido denunciado como mostrenco un terreno en la cálzala de Cristina, que ¡inda por * I Norte con otres de los liere leros de Don Joaquín Paret,D. L'mO Martínez y Dahogues y compañía, por ei Este con la calzada de Cristina y toriouo de D. José Rabino, por el Sur con la calle de las Tilas, y Oeste por la de Omoa; se convoca á los qne se crean con derecho al e.\-presado terreno para que en e! término de 30 dias á contar desde esta fecha, se presenten eu esta Administración Principal á haoar valer sus derechos; eu la inteligencia que pasado dicho érinino se procederá á lo que corresponda con-f. rme previenen las disposiciones que rigen sobre la materia.
Habana 11 do Abril de 1876.—EL Administrador, José del Campo.
resolverá la cuestión por ia suelte declarando aceptada la que haya salido favorecida por esta.
5 f Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y por cafa uno de los lotes en que se divida la subasta, ántes de eontistuirso el Tribunal, y no se podrán adm tir mus ni retirar las presentadas principiado el acto del remate. Tampoco so admitirán las que fuesen superiores al precio límite, las que carezcan de lu garantía prevenida y lasquj 110 estén estrictamente airegladas al modelo desiguado. j 6 f Si los autores de las proposiciones no so bailaren presentes en ql acto del remate, las 1 personas que los representen estarán revestidos i del poder suficieute al afecto, que exhibirán ai
guarniciones con derecho á ración y hospitales militares de la Isla son:
l.°	Cienl’uegos y su demarcación y así to-
dos I oh demás.
2.0 Santaclara.
3. ®	Remedio?, Sagnii la Grande, Colon y Tunta de San Juan.
4. ® Trinidad y Sancti-Spjritus.
5.	® Júcaro para lu Trocha, Moron y Ciego de Avila.
6 ® Nuevitasy Pto* Príncipe.
7.	® Santiago de Cuba y Victoria de Tunas por Pto. Padre.
8.	® Gibara y ilolguin.
9.	® Baracoa, Guautáuamo, Saguá de
las
Ti*
Habiendo sido denunciado como mostrenco la accesoria correspondiente á la casa calle do San Iguacio número 128, situada entre ia jmerta principal de dicha casa y ia caibonería, se convoca álos que se crean coa derecho á ella pura que eu el término de 30 días, á contar desdo esta fecha, se presmten á h roer valer sus derechos en esta Administración; eu la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á ¡o que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen eu la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Adnii-. nistradór—Jcs¿ del Campo.
Sección de Bienes Embargados é lueautados.
Esclavos y Asiáticos arrendados.
Las personas que tengan eu arreudamienlo ó en alquiler esclavos ó asiáticos, procedentes Oo bieues embargados ó incautados, se servirán presentar eu el térmiuo de treinta dias, á contar desde esta fecha, una relación en que conste el nombre de aquello?; su edad, infidentes de quien proceden, alquiler mensual que satisfacen, su 00 rtaoion y en qué cantidad, y por último, el domicilio del arrendatario.
Dichas relaciones se presentarán, por lo respectivo á la Habana, eu la calle de Mercaderes núm. 2: en las Administraciones Locales y Colecturía*', las de su respectiva jurisdicción.
Con las relaciones ántes cuchas, se exhibirán las contratas de arrendamiento y los recibos que acrediten el pago desde la fecha de aquel.
J stoa documentos, se devolverán á los interesados así que se tome la conveniente razón.
Los que por no tener contrato formalizado V I03 que p,or apatía eu otras causas injustificadas, dejen de presentar dentro de dicho plazo, Ja relación de ios esclavos y asiáticos en arrendamiento, de que se trata, quedarán sujetos á la investigación que se propondrá á ¡a superioridad, y á las responsatilidades que coriespondan Habana 17 de Abril de 1876.—Josédcl Campo.
A loa fines de comprobación que correspondan y los demás que cxja el buen serviciólas personas que tengan en arrendamiento fin, cas rústicas ó urbanas pertenecientes á Bienes embargados ó incautados, se servirán presentar en esta Capital, Alcrcaderes 2, ó en las respectivas Administraciones y Colecturías de la Isla, los contratos de arrendamiento do dichas fincas y los recibos del pago de la obligaciou contraída desde la techa ue aquellos, cuyos documentos so les devolverán tomada que sea la correspondiente razón.
Esta presentación deberá hacerse en el término de 30 dias á contar desdo la fecha de este anuncio. Los que disfrutan dichas fincas con contrato ó sin él y dejaren trascurrir el plazo »íu cumplir esta disposición se entenderán sujeto* á las responsabilidades á que eu su caso hu-bi ra lugar.
Habaua 17 de Abril do 3.876.—J^sédel Campo.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 261 cordeles, situado en el sitio denominado el «Vedado» (pie linda con el Carmelo, con tierras ele D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, se avisa al público á linde que los que so crean con derecho á él se presenten en esta oficina,Sec cion de Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, en el impro,regable término de treinta dias á contar desde cita fecha, eu la inteligencia qne de no presentarse nadie se procederá á lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
Ramo de capitación de Esclavos.
Infructuosas ban sido laa gestiones de la Administración para qne «los dueños do esclavos arrendados á diversas industrias» los declaren para el pago dol impuesto de guerra, basta el dia 31 do Marzo último en que fné suprimido. El ú'timo anuncio de la Administración local fué bien expreso y terminante; y como á pesar de esto no se hayan recibido las declaraciones requeridas, la Administración Principal ha dispuesto lo siguiente:
19—Dentro del presente mes harán los dueños do esclavos arrendados á toda clase de industrias, la declaración á que por anuncio público de 21 de Febrero fueron compeJidos.
29—Rasado el dia#0 de este mes se ejercerá la investigación correspondiente.
39—Los que de esta investigación resulten ocultadores se atendrán á las responsabilidades siguientes:
14 Al pago do las multas establecidas por ia Instrucción.
24 Al 2 por 100 mis prescrito en el art. 5® de la disposición de 19 del co fíenteme?; y
34 A la formación, en su caso, del oportuno expediento administrativo de que trata ei artículo 79 de dicha disposición.
Habana 12 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
los
ser
Intendencia del Ejército de "aísla de Cuba.
Dispuesto por él-Exornó. Sr. Capitán General en su orden de 19 de Febr ero último, que se proceda á contratar por el término de seis meses, el suministro de víveres á las tropas en operaciones en las cua'ro divisiones y la brigada de reserva ó sean los territorios do los depar tumentos Oriental, Central y Villas y Comandancia General de Matanzas con arreglo al píie go de condicionas inserto en la Gaceta oficial, se convoca á les que quieran interesar,-;e en es te servicio paralas doce de la mañana del dia 16 de Mayo próximo en los estrados de esta Intendencia sitos en el Cuartel de la Fuerza; en la inteligencia de que el acto et simultáneo en esta plaza bajo la presidencia del Excmo. Sr. Intendente de Ejército y en Sta. Clara, Cienfue-gos Remedios, Trinidad, Saucti-Spírituf, Puerto Príncipe, Santiagóde Cuba, Gibara y Manza-ni lio en les respectivas Comisarías de Guerra, advirtiéudose qtte el referido pliego de condiciones se baila de manifiesto eu esta Secretaiía en las horas de despacho á disposición de los que guiteu entera rso de él y eu las citadas Comisarías.
Habana24 do Abril de 1876 —El Comisario de Guerra fcecretario.—Agustín Van-Baunibtrghen.
Modelo de proposición.
D...........vecino de...... enterado del
anuncio y pliego do condiciones publicado en
la Gaceta ófic al de la Habana numero.........
para contratar por r-eis meses el suministro de viven s al Ejercí?o en operaciones,guarniciones y hospitales y conviniéndome tomará mi cuidado
ei lote número....que comprende los puntos...
me comprometo á verificarlo á $ arroba de.....
á $ arroba de......&c.
Siendo adjunta la carta de pago que acredita haber depositado en el Ttsoro el 5 p. g do la cintilad á que pueda ascender su importe.
Fecha y firma
Pliego de condiciones para adquirir por contratación los víveres necesarios para el su-minictro de las tropas que se encuentran y puedan encontrarse eu las zonas de opera-. eiones y eu los hospitales militares existentes eu la actualidad ó queso organicen en lo suoesiva-eu esta Isla.
L f El objeto de la subasta es adquirir los víveres que necesite la Administración Militar para el suministro do las tropas, que se encuentran y puedau encontrarse en las zouas de operaciones y en I03 hospitales militares existentes en lu actualidad, ó que so organicen eu lo sucesivo en esta Isla.
2 f Las subastas serán, dobles y simultáneas, en la Habana y centros principales de abastecimientos, en un mimo dia y á una misma hora, que se senalaráf eu los anuncios, así como también en la forma y en el lugar eu que han de verificarse, y la autoridad que ha de presidirlas.	1
los siguientes:
are.
1. ®
2.®
3.®
4.0
5.	®
6.	®
7.	®^
8.	® 9 ® 10.
Oienfuego8.
Bunta Clara.
Rcmadios.
En Trinidad y cn Sancti-Spiritus. Jticaro.
E11 Nuevitas y en Plo. IVmcipc. Eu Santiago de Cuba y eu Pto.
E11 Gibara.
En Baracoa y en Guantanamo.
Eu Manzanillo y Cauto.
Pa-
Los puntos no relacionados so smtirán de los principales de que dependan y unos y otros entre sí podrán auxiliarse en lu forma que expresa el artículo 15.
I Estos depósitos ú otros según se convenga de acuerdo con la Intendencia de Ejército como se dijo al principio no podrán variarse si así no conviene al mejor servicio á juicio de la Admi mstraoion Militar.
I 18. Ros víveres de que trata la condición 13.55 estarán como ya se dijo bajo la vigilancia do la Administración Military por consiguiente de la inmediata de los Comisarios Inspectores dei ramo ó sus delegados, cuyos funcionarios son los encargados natos de vigilar y hacer cumplir el servicio.
19. Los que se et,tregüen á ia AdministraciónMilitar para hacer el suministro ó remesas á las factorías dol interior procederán del depósito y serán precisamente reconocidos por la junta de reglamento que marea la instrucción del ramo de provisiones siendo de cuenta dol
contratista los gastos de carga, acarreo y
des
Tribunal de subasia, para hacer constar eu ei ! ñamo y Mayarí. expediento esta circunstancia indispensable, yj 10. tiunta Cruz del Sur, Manzanillo, Cauteles devolverá el poder si no causaren efecto to, Bayarno y Tiguauí.
sus i roposicionée; pero en caso afirmativo sej Los puntos donde'liando establecerse uuirá A lo actuado el instrumento público refe- depósitos con referencia á los lotes podrán rido. La falta de concurrencia al acto de la subasta del autor de una proposición ó de su apoderado no será un obstáculo paia aceptarla eu todas sus consecuencias, si resultase la mas ventajo?».
7 f Cuando la proposición mas beneficiosa obtenida en la capital de Distrito fuese igual á la aceptada por el Tribunal de otra localidad habrá lugar á nueva licita>iou en la Habana entre los autores de ambas proposiciones aceptadas; la cual señalará el Excmo. fcir. Inteudeute y el dia y hora eu que ha de verificarse anunciándola con la debida anticipación. La adjudicación del servicio en este caso recaerá siempre en favor del iicitador que mejore la proposición en los términos proscritos eu el artículo 49
8f Al declarar aceptadas el Tribunal de subasta las proposiciones mas ventajosas, se entiende que eu la aceptación vi envuelta la responsabilidad de sus autores hasta que conocidos eu la Habana los resultados de Ambos remates se adjudique el servicio por el Tribunal de la Iutendenc a de Ejército, ai m jor postor, relevan 'o á I03 demís del compromiso contraído, en cuyo caso será devuelta en el acto la garantía que hubiese prestado para tomar parte en la subasta.
9 f Si el rematante no cumpliese laB cond:-ciones que debe llenar para el otorgamiento de la oacritura, ó impidiera que esta tenga efecto en el término que se señale re tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio del propio rema tante. Esta declaración causará los efectos »i-guientes:
1® La celebración inmediata de nuevo remate. bajo iguales condiciones, pagaudo el primer rematante la diferencia que resulte del primero al segundo'
2 p La satisfacción por aquel, de los perjuicios que hubiese recibido el Estado por la demora del servicio. Y para cubrir estas responsabilidades se le retendrá siempre la garantía de la subasta y aun se podrá emb irgarles bienes hasta cubrir los compromisos probaüle?, si aquella no alcanzase.
Por último sino se ¡ resentase proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio por la Administración Militar á perjuicio del primer rematante.
10	Las indemnizaciones do que trata el artículo anterior se harán «fectivas gubernativamente con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852yR. O. de 21 de Diciembre de 1875.
1? Sobre oi valor de los «factos ó biene» dados eu afianzamiento ó especialmente hipotecados por los mismos contratistas ó sus fiadores.
2 f Sobre los demás bienes que á unos y á otros j. ertenezcan.
11	La ejecución y venta de los bienes en que haya de hacerse efectiva la responsabilidad úe los contratistas y fiadores se procederá sumariamente y por los trámites de vía de apremio, con arreglo á lo que, para la recaudación de tributos, rentas y créditos del Fisco, estab e-ceu las leyes é instituciones de Hacienda pública.
12	Esto contrato no podrá someterse á juicio arbitral, resolviéndose cuantas cuestiones puedan suscitarse sobre su cumplimiento por la vía gubernativa y las decisiones 'te la Intendencia causarán efecto desde luego.
13	El contratista queda obligado á poner bajo la inspección y vigilancia, de Ja Administración Militar, que podrá tomar las precauciones que juzgue convenientes, un depósito por arrobas de Jos artículos contratados, suficiente para suministrar uu mes á las tropas de guarnición eu operaciones, transeúntes y hospitales del lote ó territotio contratados. Este de j osito y los artículosque deba contener y sus cantidades se fijarán oportunamente.
caraa al pié de ios almaceues ele Administración Midtar.
20.	Los qtte se entreguen asimismo á la Administración Militar para hacer el suministro de hospitales procidirán también del depósito pero serán reconocidot en la furnia que marca el reglamento de hospitales por las jespectivas juntas. Las entregas también so harán en la despensa del hospital y serán do cuenta del con trrtieta los gastos de conducción y acarreo.
21.	Los artículos que se contraten deben de ser de-buena Calidad y reunir las condiciones
Valencia ó Je semilla, llm-
Admibistración y tu reglado también al correspondiente formulario.
Eti todos los casos se acompañará tarubie copia de la orden que determine el corvicio si*1 perjuicio do llenar cualquiera otro requisito 'revenga la Liten leuda.
24. L ie entregas á hospit des para el ¡>u ntiujetro dé enfermerías se justificarán con m" cargaréme autorizado por lu junta reglamenta ria y/cópia de lu úrden á que t e refiere la coudi' cio¿i" anterior.
25."LaB órdéues do remesas ó entregas dev' veres eu general se pasarán al contratista ror e»* crito precisamente y por conducto del Combari ' El Contratista tiene obligación do acusar recih' inmediatamente y desde aquel momento la eie° cucion del servicio pesa á su nsponsabilidaa T sin perjuicio de las demas providencias de q»« se tratará mas adelante. La laltadecumnlimiL lo á dichas órdenes sin justificado motivo l|ev' en sí qiu por la Administración Militar sa verique la remisión á oosce y costas del Con tratista xuoreso, en el plazo que marque la fu tendencia de Ejército.
26.	Los contratistas quedan obliga loa i constituir los depósitos marcados en la condición 13 en el término oe un mes, á contar dsado I» fecha en que á ellos ó sus representantes en es-ta Capital se le3 haga saber lu aprobación de |a Capitanía General á la adjudicación del servici) hecha por el Tribunal de subastas. Si vencido el plazo no lo hubieran'verificado al completo do lo prevenido anteriormente se procederá conin ello3 con arreglo á la condición 94
27.	Lai taras por razón do envases se dej. contarán confuí nao ú lo que resulte do I03 pesos ó- escandíalos practicados á presenciado los con. Lratistas ó de las personas quu legalqiento los re-presenten y no con arreglo'á prácticas comerciales.
28.	El contratista tomará sobro sí la bne, 11a ó mala suerte de los casos fortuitos do toda claso do alza ó baja de precios así como también será de su cuenta el pago de coutribucio. nes, derechos nacionales, municipales y cuaba-quiera otro que estuvieran establecidos, pero si durante el período do duración de los mismo* se establecieran nuevos impuestos á que uo lea conviniera sujetarse tendrán derecho á rescindir su contrato, avisando á la Intendencia da Ejército con uu mes de anticipación.
29.	til el contratista laituso al curuplimien-to de lo estipulado bien demorando la reposición de los artículos desechados, ó biou no completando el número de los que ha de haber constantemente en los depósitos, conforme «a dijo en la condición 13 y 26 la Administración Militar procedí rá á adquirir á costa y coste da los contratistas los que faltasen para la ropo«, ciou y para completar el depósito, á cuyo fin ejercerá acción gobernativa sobre la fianza, j si no bastara, sobre los bienes del contratista, pa-ra lo cual queda facultada amplia é ilimitadamente con objeto de que se cumpla con rigor el contrato y no se defrauden los intereses del Estado, disponiendo igualmente de los devengos do dicho contratista para satisfacer las comprat que se hiciesen por su cuenta; en el concepto de que si durante el tiempo do su contrato diese lugar con sus faltas á qne la Administración Militar se encargue por tercera vez de las adquisiciones podrá ó ta rescindir él contrato anunciando subasta por el tiempo que faltare á perjuicio del contratista que no cumpla;
30.	Con objeto do ( vitar liaMa donde 6ea dado lodo pretexto de disidencia en el « ato que trata el artículo que antecede, los funcionario» de Administración Militar gest'onarán que lis compras piara reponer faltas so hagan por el contratista ó su representante, limitándole á pire-tar á los vendedores la garantía del pago i costo y coate de los contratistas cu los términos que habilitan al Cuerpo que representa albita-
tocino de les
1L El depósito sin embargo de lo d¡c!)f' en el artículo anterior será s isceptible de aumento ó disminución con arreglo á las necesidades del servicio y en el caso de ser preciso el aumento se dará el oportuno aviso por escrito para que en el iriiprorogable plazo de diez dias á contar desde el en que firme el contratista el enterado quede la orden cumplida.
15. La Administración Militar puede abastecer eou las víveres á su cargo y con los del depósito de la contrata, no solo á la jurisdicción ó el territorio á que el contrato se extiende, sino también otras jurisdicciones ó territorios dependientes de otra contrata sin limitación de ninguna especie. En estos casos que determinarán exclusivamente necesidades apremiantes del servicio se dará cuenta de ello á la autoridad militar local para ¡a debida constancia, sin que el contratista pueda por esto motivo reclamar daños y perjuicios, teniendo por el contrario obligación de reponer los víveres remesados, hasta completar el depósito de su compromiso.
10. El depósito se entenderá como repuesto dol cual se entregarán los peJidos que s« le hagan pura ei suministro completando aquel eu el plazo mas breve posible, que nunca podrá exceder de diez dias.
17. El depósito podrá establecerse en ia Habana ó en el punto mas adecuado al suministro según convenga al contratista si lo baila conforme la Intendencia; y serán de su cuenta el arrendamiento del ó de los almacenes necesario?,
siguientes: arroz no pió sin rhezeia y dé grano rntéro Estados Unidos del Norteó igual al tnéuo?, salado convenientemente y eu perfecto estado de conservación.'galleta elaborada cu el país cO:i harina española de primera calidad, fresca y con todas tas condiciones á propósito para eu embarque y conservación. Hariua de Santander’ dé primera calidad, fresca y ?in adulteración: Sal en grano ó do espuma cuando así se le exija; si 1 por algún evento tuviese que resalarlo el tocino ya recibido, y en todo caso lia de ser limpia y de buen aspeóte. Garbanzos de buena clase tamaño igual, limpios y bien conservada s. Café de Cuba ó Puerto Rico, clase superior, grauo entero, limpio y sin mezcla. Azúcar, quebrado del número 14, limpio, seco y sin mezcla. Vino catalan, tinto de marca tíamí, Raldiris ú otras aere litides ' de igual calidad, que las designadas puro y sin : adulteración. Aguardiente de caña que 110 baje de veinte grados. Tasajo, el conocido por pato, seco, limpio y de ouenas condiciones. Bacalao de Escocia, seco y en buen estado de conservación.
' Aceite de olivo de ia nnjor calidad y sin mez-1 ola alguna. Maíz del piáis ó de Puerto Rico, lim-! pío y sin mezcla, y si no lo hubiese de dichos puntos podrá surtirse de los del Noite de igua-1 Ies condiciones y aumentando media arroba por ; cada ocho arrobas, sin alterar el precio. Heno de iguales condiciones de bondad.
22.	De la calidad y cantidad de los articules en que no se admitirá tolerancia deciditóu las juntas de reconocimiento de qnd tratan las condiciones 18, 19 y 20 quienes son ¡os único? que están llamados a decidir por sí, disponiendo su admisión ó no admisión. Sino so declarase por mayoría de votos ser de recibo algunos de ios artículos presentados á reconocimiento, el contratista los repondrá eu el mismo dia ei el suministro fuese urgente y hubiese medio de verificarlo por haber exi-teucias en el mercado, y eu otro caso cu el término que so considere necesario para importarlo» bajo la respiousabili-dad quo establece la condición 9 d . tii por el contrario se declarasen admisibles, para io cual es indispensable mayoría de votos, se entregará de ellos Ja Administración Yiiiitar, como ya so ha dicho, al pié de sus almacenes, á cuya responsabilidad quedarán desde aquel momento.
23.	lúira que el contratista pueda reclamar libramiento por el importe de las raciones que entregue necesita acreditarlo en la forma siguiente:
Si las entregas proceden del depósito esta'-bieeido en la Hatiuna, con la guía de la remesa arreglada al modelo que se circulará y respon-sionada, cual corresponde, la cual so compulsará con las pólizas ó conocimientos de ferro-carnes y buques conductores que se acompañarán
á la misma guia. Tiene por objeto e»tn medida
remesas servicio
celar que se cumplan las órdenes de cotí toda puntualidad á fin de que el
jamas quede eu descubierto, y aplicar el correctivo que se dirá mas adelante caso de no verificarlo. Si ia entrega procede del tablucido eu la localidad 3e justificará
do los artículos 10, 11, 12 y 29 de este pliego de condicione-1, tii tuviere resistencia por pane de la contrata ó su representación para que se procoda así, se solicitará el crncurso de laaa-toriiiad militar para que ios compela; y en el tolo caeo de no haber sugetos á quienes obligar ee procederá directamente con conocimiento del» autori la l Militar y el concurso de un Concejal del Municipio que tiene el deber de nombrar uno para estos acto?. Eu todos los casos es obli-gutoiio de la Administración Militar vigilar que ia compra sea lo m is ooon árnica pasible] arreglada á los precios del meicado.
31.	El | ago te liara eu oro en esta plan por la Administración Militar dentro del w* tiguio tte al eu que corresponda la entregaf» víveres mediante libramiento contra la Tesóte tii Central de Hacienda do esta lúa, (lelictí-tidad que coi responda, previa preseutacioiú3 la oportuna cuenta, justificada eon los dotan»' tos que le.s facilitarán los respectivo» Comí;»'1' de guerra Inspectores de provisiones, al ten» de !o dispuesto en los artículos 23, 24 y 25.
32.	El pago por los suministros hecbw* Hospitales se hará p ir las juntas do los mil»1 t stablecimicut >s culos términos queman*1 los mismos reglamentos.
33; Cuando conviniese hacer el paí°iJ billetes del Banco Esj aaol de la Habana,x>í:d tenderá que el tipo que debo servir comore-'''| ¡ador pata apreciar el desmérito que estol14!' tiene eou respecto al oro, será el que tenga metal cn el merendó el dia anterior al en íuí haga efectivo el libramiento.
34 El trasporte de los víveres desdad capital á .'os depósitos eu su caso será de nao11 del contratista y únicamente eu casona1)"' cepcior al y urgente dei servicio, loee14“ tierra por cuenta del Estado.
35.	Las Empresas do ferro-carrild objeto de tener perfectamente garantidos intereses cuando se trate de remesas porcue” del listado exigirá la competente órdeu que berá ser expedida por la autoridad militar*
36.	El precio lí uito para cada ártica'0 olas > ios envases para galleta, se fijará enju° administrativa de Jefes diez días atices de i|( tuarse la subasta. Dicho precio límite s011 blicado eu la forma acostumbrada pava o¿11' conocimiento.
37.	Para interesarse en la subasta <jsi ci30constituir eu la Tesoreiíi General1*0’ cieuda ú en la [»articular de la loca idsd J el caso un depósito equivalente ul*cmc'’
ciento del valor quo representóla oferta,^® táudoso hasta et diez por ciento cuauilu r°ciJt •a aprobación del remato y se justificará cR, plimiento de esta disposición prescutau**1!^
(io pago dei depósito. Et importe del dej osito del cinco por eieuto se (teterua y publican á la v,z que el piecio límite*.
38.	tierán de cuenta dedos contra1'4 , dos los gastos de anuncios, escritura1, e®!1 tirnoniadas y demas instrumentos p'i*)*ic|úi fuere necesario otorgar para la solt‘m,lldA contrato y conocimiento de ¡os funcionar103 en él deban entender.
39.	Et contrato durará precisauicat° meses que crup* zaráu á ‘ outatse un ffl«® , de la fecha en que se hubiere ©omunimw contratis;as ia upronaciou del remate, p1} . continuarse lia-la cuatro meses mas si a*1 niese á la Adiniuistracion Militar, la 'lu0
le'
el pago de alquil ires y demás gustos que se ori- * rcci*J0 cargaréme expedido por la respectiva
d depósito es- f'1 eite cas» ¡avisarlo con anticipación "	■ ,*»
.ideará con et iJo'rueBÜ:J* *•“ ambos casos estará obliga- * „ la respectiva BU1“»r 1‘» depósito-, que debrráu oo'-M ,