
U.i^i aLmKmtáliii’ r
tirita
*m¡rn*hr*m*<5m*aamBna
WHatMUO^-i» Hm..lMVlM
da del estado general de acreedores y de este auto fórmese igualmente la cuarta pe.’clon, yen »11 oportunidad
pWeiqzea el comisarlo el Informo prevenido ou el »r-t (fcnln - -li'i t» y cuello de! titulo adicoivnsl de ta 1« y de eiiloicetmientn civil ó tea e1 «!o*elenios cuarenta y -res • le 1“ <!*• enjuiciamiento mercantil y articulo mil ciento I -. > 1 11. y nueve del Cé-ligo de comercio, con rujo lnf«r íue lia ce empezar la qufnt i y dltima srcción; y se há ñor bocha le manifestación que contiene el otro e(. ITraAClsco Rosales.— Gabriel de Salina«, que aM lo tengo mandado en loe auto* f riña los para tratar de la quiebr« de D. Francisco Vuld’s Brito.—Ilab- na Marro 3 «Je la73.—Francisco Boealec.—Por mandado de H. 8. Gabriel de Sal na*. Y tiara «o publ ¿ación libro el pro-Dente. Habana Marzo 3 de 1676. Uabritb de Sa'lun*
A 14
L'OlCTOF.
lado nCimero 18, <1 responde: á los cargos que le resultan I o]?«" galonas, a '.virtiendo que los cascos sariu remir
“	'	* -........ c. --------------------I tidoa I or el contratista y 6 su cuenta, dentro délos
’ del remate,
O
ü
c «11
«e o,
Cimar
,, eue> de A'décoa, Juez de primera instan la del 1! i -1 rito Osale de ruta ciudad.
•• el presente edicto, so lisce saber ü 'a sucesión de O. O lo dido Laca, compuesta de su viuda »ibacea O*	Rodríguez o lujes I!í Gerundi«,casada con
j)' ^	D? Caridad con D. C4rf«n Colorado
í). M'tMi«1, b* M«ry»rits, Di Jtìan» de Dio» > D. An-v>.~ino» (|ije fueron de esta ciudad, la providencia „¡.«»¡t* en la defensa por pebre, promoví 'a por Hanoi 11 8,n, li en represenuto’ou •!» >11 menor bija, Mañuela pam «etùal conio tal en juicio elecutvo contra aquel'» su.- >eu n sobre cubro de mil < i bmíenlos pe«' « 00 < 10, v la cual cuidada ai dé de 1« letra dice ».»[•—«Puerto p> 1 * ,t.jc v Febtero 10 lie 1876.- En lo 1 ritte pai si 1 i * -,,p ) t,r |.rótuovida la jnslltl * ci '11 de Insolv ucia de Ha-^»'nelle?, ile la a «1 ■•e ri onere trse'adj per tétml-„„ uets dia» A la sucesión de l>. Cándido l.'.C», cott-tr» o "'i 11 se ptopone litigar, si pro-iip r lisa', yen cu ido «I Ciro si, prall que*e la cl'aojon de aquel';« por da edictos i) jo «e finirai. y publlc-rrtn en el p¡-rlrt tu o local da e~ia y Gaceta oficial de la Isle. — Alde-
r(,„_('Arlos B. Guian.» V im «tendo conocido el doni
ell.o de a reteiida sin ««ioti se le cita y emp'aio por pete «ego-i e«ta dispuesto para setnejsnris ciiuh peí ,.| s-ií ulo ;3l d • la lev <le eniiiiciamlenio civil. - pi f r f, 1 •, . c¡,,o y F¡ hi ero .0 Je 1870 —Migue1 'e AliLcca Cirios B. tí hm.	E O 12
» Mie -io de Pu’ina y Li jan, Juez de , rimerà 1 ne-.iHila d i reta vil a y au partido, i r esta n i ptlm '» caria de edicto, cito. Hamo y 70 (1 I . Angel Villalb s. natuial de e* ta Lia tale 33 años adm uistiador que filé del de| ó-ito de ene» de esta vi'lay Os pitan que lia sino de vario* p‘r*id«*'i I1*18 due eu •*!'‘’f*1'!"0 uu ve illa.«-e pre»e»eule en I» «Aroel de esta villa A dctcargarse de la enl;,» pie le refiuta en la cnif» «pese le sigue por in « ilegal i» cu r:o y seguro «I* que «I »*• io Iti eie -- « • mimi ¡siri ri tecla > eump Ida uh*lela y de lo contrario «e le dnol»r»:fl rebelde y contorna* y poi basi a ti le» os estrado« del Iczgado | «ih lo- ■ ■ ìrt-ist * rii -mire« ne la causa.—>0o ou 20 ile Kqein de 1876, Palmi . Per 11 insudado, Manuel V. Lava ile.
E O 11
p ir caia mi segunda carta de edicto, ello llamo y emplazo a t). Jo*é Rodríguez llrtire, uuturul de Ponte-VO'i i-, soltero, de Doluta y nuove silo« ¡le dad, albi fi i I y vicino que fuó de està villa para que en el término de nuove dia« se pie-r ut'1 ( 11 la cárcel pública i'e e»la villa il desi'»igKife de 1« tulpa que le reso la en la cau-u cri m'i'ol formada coma 1). Estiben Jamlcil y otros por eait fi cler o y a 'guru de <|iie si ast io ledere s» le < irà y HilmiuUtrarA ¡iistiela y de lo contrario se le declarará rebenle y contumaz y por ba«t»utes Ina estrudo» del juzgado para toilas la - notillcacloues basta sentonci». ro!nn 18 de Febrero de 1870.—Palaia—Poreu mamfsdo Ma nel V. Lavsrrfa.	E O 11
p0ll jinu 'urbonell y Vingut, Escribano publico de I- s del número ¡lo la dudad ¡le 8*ucti-8pírl'us el¡'. l’or «i presente ¡dicto, de 6nlen del 8r. Juez de 1 rimerò limlaiieirt ¡le Hanotl-Splrltus, en el roncurso vo-luii'url'ide I). Pedro Josilansgay Camn o, se convoca nueviiiiif lire ft los ¡tertedere» de cale 4 |untu, para Ira-tur tei nombramleuto ¡le .-ludico y s lire la ocupueiou de 11 Piene« dei deudor común, para cuv“ juntase li» sella "''lo el ¡iiez y ocho de Marzo ¡1» est» a fio, S las doce del di i en la sala ¡le audiencia de esle juzgado, toniui dbiuIo A los miamos acreedores qua cualjul ra quesee il mimerò de ellos que asista ú Ih junta, ie pi «cederá ú 1 ieriuiir es1 a sin <tra citación y ae les previene coucur-laii m 11 el titulo desús 01 «ditos lo» que no lo hubieren ya presentado, pues sin ese requisito no serán admitidos en <d acto ¡le la junta, eslAu desiiru ulo» corno acreedores U .snob dad ¡le A. Orilz y Compatirà, D. Mauuel Murili y Csncio, Di Maria de Helen Maiiu y Marie, 1« repreaentaCion de I) Lucas Mario y Marín, l>. Josf B. Murió, la casa de Bsuellceucia de esta ciudad, Lili'. D. Juan ltoilrigusz Gallo, i» Juarj Haliell, í). Hafuel A1-1) ni no y O Juan llotli i ;uez,.-8 moti 8jíritusí.G<lcFe-I rero ¡le 1870 —Juan Caibonell.	E O 12
llon E ilcgio de Velarde, Juez.de piimna ánstan jia del distrito ¡lo Guudu upe.
Por c-tu primer nliclo, cito, llamo y emplazo a D. Viceme Boilriguez Di»z, hijo del). André* y D? VI-cent», natural ¡le Galicia, soltero, de 25 años y peón ¡le) ferro-o»rril le Vill»nueva, fl Un ¡ie ¡¡uè ¡lenirò del tarmino de nueve ¡lias te presente eu la cárcel do esta ciudad á (¡escarparse de la culpa que lo resulla en la 1 ausa que se le sigue por complicidad en el burlo ¡le dinero en la callo de Dragones número diez, eu e1 concet to ¡le que si asi lo ventina se Ifc u Imiuistrará justicia y de lo ooturarlo so le ¡leolstara rebeldey contumaz, y por l>»s-1 mies ios eetra,lOH de! migado pura los ti ¡imites interiore». Habana 29 do Fe brolo ¡le 1876. Eulogio de Ve larde. Por su íuamlalo, Arturo Galletti. Y cara su pu-blioüoion en tres números déla Uac-la oficial libróla presente. Habana fecha ut eupra. Arturo Gallali
E o 11
Don Mauuel .le Z (vaia y Escolar, Juez ¡le primera ins lauda de esdu villa y su "artillo judicial.
Por esto mi segundo oUct) ¡'"o, llao o y emplazo rt D. Mauuel Gonzalos y I*\ ri au ez, naturai do Visvl ra ¡ie este veclndarjo, »ollero, ¡le 2tt !.n >s ele edad, ofició bii Pero 6 lujo ¡le D. 1 edto y E? Lotenza, para ¡jue ¡lea tro de nueve dio» coñudo» ¡lesile esta fecha se presente eu la cárcel de es¡a vói», á descargarse ¡ie la culpa ¡me le resulta en la «ansa quese le sigue por conato de hurto ¡ie uu reloj, ai «si lo ledere s» lo oirá y ihíutinislrsrá justicia y ¡lo lo contrario s • le deolarará rebelde y C'su-tumaz 6 incu¡'»o e¡> las penas ¡ie la ley.—(lienfuer"'' 2 de Marzolle 1876. Zivalu.—Porau maullado. Ju-n H«r-natidi 7. Caatifii ir».	K O 11
Duu Francisco Vitalia y Buiz, Juez ¡ie primera instancia ¡i» e-tí ciuitui' ¡le Muuzauil.o y su psr-lidoju-¡liclal.
Por el presenti, se ci-», llama y emnlaz.a á !u parda Cristina Anaya y íSo ano, untura! ue esta ciudad, soltera do 18 á 20 afius de edad, bija de Estúuan y de Brígida, (1. estatura baja rig ¡rdela, color liiguefiu ojos pardos y peluda «u cla-e a fin de que en el térmiuo de 9 dias á contar desde la publivcion del presente, c< mna-rezca en la idrcel de o«ta localldnil á extinguir la condona que lo lia sido i 111 pues'11 eu )« ¿au¡ a criminal que en su contraaa siguió por hurto. Y para «u iuseitacion en ¡a tísceta oficisl de la Habana expido el presente.— Manzanillo '.5 lo 1876. — Ldo. Francisoo Viialla. Por mandado do 8. Bria , Manuel Fuente?.
E O 11
Don li defam o Montai vo y Monlnlvo, Marques dola labi, y juez, de piimeia instancia de iaie paitldo judicial.
Per esta mi t*>"* ra carta do edleio y prigon, cito, llamo y emplazo á D. Begluo Uh y Fuentes, natuial y vooiuo de cela villa, soltero, z.apjtoro, d» veinte y liéis años de edad, t flu de qn« eu el lérmiua de nuevo dias se presente eu la cárcel pública (ie esta villa á (i «cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ius truye por robo d - dinero >opa« y preodaH á los no reno* Joaquín Melreh s y Patricio Isatí, seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y cuso contrario »“ la declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley parándole el mismo perjuicio que si presente fu«'e, entendiendo» todos los ac« a del procedimiento cou los e¡ trado» (’el juzgado. Y para su publicación per tres números constoulives de la Gaceta oficial cumpliendo lo uinm'rtdo lamemos 1 • preseute.— San Antonio Marzo 19 de 1876. El Marqué* de la Isla.—Por mandado de8. 8., José Iguacio Leal.—batmapn de Orduüa.
E O 10
Don EduardoOrdula, Juez ds primera iuataucia del dlstritu de 1» vatedra!.
por este mi segalino edicto, «e citan, l’aman y empi. aun á ios que se crean con derecho á la heieDoia de ID Maria ce la Concejcion Esqulvel natural y vecina de esta, viuda del Teniente Coronel D. Juan Mouduy bija legitima ds D. Peuro Esquivel y 1 ;55 Ho*a Maria lioik.siu que cousie deji S3 disposición testamentaria, la que falleció el ¡lia último del rnes de Mayo de 1858, pera ¡pie dentro ¡le veiute ¡'las & coutar desde la publicación de este edicto e» 111 parezcau S deducirlo eu oste juzgado en los a ¡tos pue pew¡t-*u sobre íutestado en la e8cril¡. ni* de! m fasori to escribano.— Dalo en la Habana 8 ¡le Marzo de t876.0rdufia.—Por mandado ¡te 8.
8. Fraucisco ¡le Castro.	bl O 11
por el píese ¡te se cit» llama y emplaza á los que se crean lou derecho á optar la eu¡el lanía laical ¡ledos rali p* sos ¡le principal declarada vacante por fallecimiento de D.50 C¡»rj Basterr chea údima po-eodor» y ¡pie ¡o ¡r ¡ló ¡un tar Joan ¡le Dio* Arencib'» para que eu ol té min » de tremi» dU« oooipar« zusn Ausar ¡leí ¡jue iesaisiacn el órd-m eoriéipondiente y eoelixie-(iiuii¡¡- "ie cursa en este juzgad . Habita 4 de Marzo ¡I- '87Ò. —<Jrduü¡. — Por mandado Ja8. 8. Frtneiaco de Un- .. .	FI O 12
Por ei presente tercero y último edicto se Jiama, cita y emplaza á D. Manuel Gambali y Martiuez, natural d Galicia y cuyas tiernas generales y actual domicilio se ignoran; á tin deque dentro del termino de 9 ¡tías so píeseme en la cárcel ¡le esta capital ,& responder á los o»rgos que le resti tan eu causu que eoutra el ’Misino s» si tué por hurto de premias y dinero á D. Fran-cisc Arreii- mio, apercibido de que ¡ie no verificarlo seis ib-clarará rebelde v contumaz parándole el pji jni-cio que haya lugar.—II (i ana 4 de Marzo de lS76.-—Or-duflu. — l’or inaudado ue s. tJ., Beruardino Miare/. ,
E O 8
p,.r el presente segundo e'icio, so llama, cita, y empia* »á D- Angel García Treno*, natural deestacin-«Jo¡i, li jo de Jü. Pedro, solteio, iie2l afios ¡le edad, marinero ¡io seguila ciase de la armada y cuyo«ctual dorni-cilt j »■ i,;iioran, A llu de que dentro del término de 9 di-a compai ezci» en dicho juzgado silo calie do Couau-
11 ra-
foi"la*c'áu«'a 7iue'contri él instruyo por lnrrto A D. Juan Torrea' l>"ts '•* 110 verificarlo se le declarsrA rebelde y conlumHí parándole el p-r-uicio que le ¡esnitc. HMwm* 4 ¿ Mar» «'« lb7ti * OlJu0a*“ t or	¿ f tí<
B,r,¡"^del IdeséiHe priro r edicto y pregou.se llama ci-‘ 11	4 D. C en ent F. de 1.« P»zt cuy»« demás
circunsVaocias y aetii il doir¡ciliose ignora, A flu de il! i»«, d» l término de nueve ¡lias se presente eu 1» cárcel ¡le «•>“ CSfi'Hl á it»p¡ 11 'er A lo» cargo« que le re. .? »., en :a cao,, qu» p‘r e»t» j zga.lo aesigue or-u-tr » <s| t>rr teú'Htivn «1« lobo. u^TclbiOmlolu c¿au uo V»rifl"»rh' se le d-c ¡.r¡.iá r. b . » V erntumaz, parándo-!* . 1 Dfriule»« 4U« liaya juiíifcf. tía» aua 1. ile Maizo ll 1870. O. dufi»- P«I m andudo de 8.8. B«n»t(h-o8ua.
nrn M nqsl Juimo y Boilriguez, Ldo. en Juriapruden* D0.1 M'n'	.,r?,.|oti y K«cr<baHO de Cámara ue la
hea^ Bata tercera de est » Real Audiencia Premrial. Í^ítifleo“que en la causa instruida en el juzgado de nrlm ra lDs ancia del Cerro ¡le esta espit I contra el SdoManue itoin.qo Vázquez, natural de A'geciras, soiits.io -ui.qu«	»oitero, Inrreroy de cu«renia y
Xrancst.oe«'*>.">«■) noiou ><« otío por lruru.de
0 .bo unes. I	lucual »e encuentra e'eva-
«	Bea¡ SaUVn wnsuU » y en ap dacion de i
da á flMa l*	u «iirti»ireato por a jubila fie fionvc-
mi« p*»r “»te'se'guúdo ed oto y preg- n al cit «!o Manuel ,V 1	naiu ou» dentro do nueve días com-
SXn e^r8.’pertood.¡ty escrihsnla de Cámara leí infrascrito á evicuar un «'o do juptlci« en la re férula“ñus» apercibido en MI def-el« d»'o <,ue hubiese bi nr o¡¡ d-rs’ l.o smo compi-rechse.-Y p -a su publ -,	MI mi’ v • iiúmer»« de la GreMa oiioml Imro »
pr-sMjt ¡-umidien¡l¡> !¡> insudado. Habana Mur?» 2 de ifc7«_t. le*. Manuel Jame.
Dijii Heortstiau lio Cunas >/Venar,d-z, loe* de ¡nmerH
Por«“ ¡mui”primer edicto, ¡ no, llsmo y ¡ mplazo á n Juan (tr na.lós de Hablo*, b ¡” U. Anh-nio y ¡h D' F ruio»'-*, natural de ”!*, casado, •!*- 30 ¡ fi v> y es-• ril.ienie i ara que eu el térmui ) d» • neve d¡sa a» prs-4 íce', ia.á'cldses.a cuidad, á li¡¡ deque cimpa ¡U (Pía ¡tere» turre» do priHin que le lian ello i.n-imerlos c n .» ososa . n su <”*"»'« V otro- por f .he ad.-
H.	bana 15 ¡1« Febrero ¡I* IS'.G -* median oe l ubar.-D Io .1 Buinon Portocarr«ro. \ para su pubiu acn-n e> a Gaceta oficial ltb¡¡> b> prere ti le, en la Huí ai.afetltu
i de. J. lLiuuu Portocai’reio.
E O 11
l’orert» mi tercera y Última caria ¡le e¡'ict<> v pre-l amo y emplazo á D. P ¡tro Hamos CHr* (?) Pin»»°* lio d* D. Juan V DJ Josefa, na’u.at ¡ eUluado. nrnv!*„<■' i lie 1’ erto 'ti«’*, ensoto, l«l t idor, «lo veinte J ¡,clio ,.(ío* V veoim» <L* T .a-u¡t'. en aq.m'la Id», par» en el lérmii <• I'* nu-v» dia» corita <'S ¡Ics.'e 'a Ú¡-tlm . iiubtl' acb n ¡leí pr.-eole, *e presente eúí la circe' oúbil a lia iaCudail ¡e B*u tuau B»uilata i» Puerto Bic'i á .1«»car jarro ¡I l» colpa que !« r^ultaen la ,-hiihh fii !»u contra por estafa <*•' “** «aballo, «l*-rto y Leamo quería ' lo l"«™« ,H administrará judio!« y de to eontr. rio ac lede/darsrft r. b d.lc, contumsz, y por h^stanlei I“» ©»tradoa ¡1*1 juigsdo pues u-I lo tengo ¡tis-nuesto á virtud de exhorto del 8r. Ju*zdo primera im-ai.edu ¡i. 1 ¡ti trito de N Catedral de Puerto Rtoo.-Ha-
- ¡Id Marzo ¡la 187«.—’áebast'au «le Cubas.—Por
•»aiiintdo Do 18. S. por D. Mateo tí. Alvar«/, t ,do. J ibainoii Hoitocaiiero.	u n
1	.ctor l> losé Msnviel ¡ift Aizpúru». Juez de primera
instancia d»l distrito de Jesús Slariu. l’or e-U> uil pri . ,«f. ed¡ to, cito, llamo y emplaz ¡ f D losó Antón o Bo/b, natural de esta eluda , esa do, ¡m anos v carpintero, tara que dentro de nueve días «e presente o . U Peal cárcel A descargarse de la culpa nue - resulta eu la cauru ques se le sigue ¡ or hurto á D. Alfolí o Mlorl enrío ¡toque si asi lo hiciere 1» a tministra • ré recta v cumplida just cía y de oo le dsclaraié rebel le cootums/ incurso en las paua» de la lev’ y por bislun-^ íos »«tV'j los de. tuzgado. Habana 25 de Febrero de 187G. A'zpúrua Juau Andrtu.	^ Q n
Don Alejandro Laurel y Rodrigues. Juez de primera
instancia de e-ta villa y mi-partido.
P.)i* < «tr? íui	©»íícfco, cito Haíuo y einplaaso a
-»siálico Justo Gómez, conocido por Justo Miguel, ¡te «-¡atura n guiar, como ¡!e 26efios «te edad y cocinero, ¡era que e.¡ « I léi mino «lo nueve (lias se presento en la •áre-d pública de esta villa« descargarse de la culpa que le resulta en I» causa criminal seguida por robo de dt n»ro en oro, pl«ta y billetes en la murada del asiático Fárlos Alvar?/; ci- itoy seguro de que si asi io hiciere se
I,	„i,a v administiaiá recta y cumplida justic a y de lo eoutra rio »ele decmrniá rebehle y ooutumn?. y por bastamos los' eatr-dos del juzgado para lo» ¡i» mus trámites ¡h' ia cau-a —Y para mi pi hiicacion © i la Gaceta oficial llt.ro el óteseme — Güines 2 de Marzo do 187G-—Aleian-1ro Laura).—Por insudado de 8. 8. Francisco Muñoz.
E O 10
Dni A’tonio Gn/indi Pal'iehi, Jue* de primera lu« tuec a del.oiu lad Je J .ruco y su partido etc. l*cr esto lili Piinier eilioto y preRou, Cito llamo y l«*o a !>• 'i	Tianqumuo AIV re?, cuyas ge-
nerales se ¡gu.¡rail, para que en el té iuiuo de nueve ¡iias contados da esta fecha se presente eu la cárcel pú-ii ir» i e esta ciudad a descargarse déla culpa que ie residía eu la causa que eu unión de otros sf le sigue por robó de animales seguro ¡pie si a-1 lo hiciere se le oirá v admioistraiá jostic a y ¡le h> cont ario ?e le declarará r bel<l¡ Y contumaz y por bait mte los estrados dat juzgado donde se le harán las notificaciones v demás trá-¡nit* de la causa. J a ruco b «le Marzo ¡le 1876. Aulo uio Guzinar. Por manda !o de 8. 8. Bruno tí. Lamer«. Y oara sil pi b ieucion eu I . tlucela oficial en tres números eiinseeiuivos l.brola i¡rteenle lecha ut ruora. Pruno U. Camero.	E O 11
R KM A J r S.
O. An tel Cu-íes y Martin, Juez de primera i istancia
del distrito de Muuferrat' .
1’nr el pr-re ne sa minucia al .publico estar stfialu-toel dia ti cinta y u o«> del corriente á lasdoce ¡le la ins-ú tnu i>»ra qu- en este ¡uzg ¡¡lo, sito • !» la callo de Acus-,» oúinern oelieuiu y re , tenga efecto el remate de uu» «asa situada en el pueb'o de Mariauao, alie «1© San An'ouio número ¡Hez ys’is, entre las de Angeles y E [-eral!*«, tura bt con o! terieuo eu que so halla eiiifl-,,|, ■ o siele mil tre.-cientos aeteut» y no pesos cin í.,«mta y reís centavo», los que quiera o lia jer proposiciones ¡¡entran á verih.arl ¡ el ¡lia v lora señalado-, «dvirtlénd"*eque roso admitirán la-que no cubra la* ¡los ter<-ra» paites del jusupreoO. tl»b¡M'aÜde Marzo ¡1« L87ü. A igal Oirros. Por m «f.dudo■ ¡«o ». 8. Manuel Dounngue/.	,■**	**,,
U. Manuel Mcria Mi’g'ca, Juez de paz, de esta Lindad y ,1« primera iuslaiioiu intitulo ¡ie este partido judicial etc. ^	|,
Eu ¡as «liligeiicias que se practican para llevar á ef. cío la ejecutoria recaní» A Ikohus» oí imina! seguida ¡le oficio contra t’* Itafa'd B»ute Lanzaruna, por lesiones a D. José Gregorio Viera, be dispuesto se saquen uiiAvainente A remate i.uos colgadizos embargados al citado Baute l,atizaran», ¡¡uo están ubicados eu la calle le 'a Guásima eu el poblado do i.'aibarieu, retasados en -decientes cincuenta y cuatro pesos cuarenta ceuinvos or señalándose para la subasta el dia veiute y tres de Mrr/o | rGX'mo eutrau1 e á las doce de ?n mañana cu ¡a ala le aiiilieiiol» del juzgado, en donde se admitirán la» po-1 o ras V pu a* "lea" blahivti.si l'i’feu legales.
II» oied¡o» lM»r i i 24 le 1-70.— Manuel M »ría Mngiett. Juré ii:nei»e*.	iv O 11
Don Eulogio «le Velante. Juez de prima» lustuncia d«l di-ulto de GuuJalupc, eti.
P >r el pra-eHe edicto, »o llama y ¡triplaza por oo-gnmiavsKá .os dit-ños del emg «memo (;ue conducía la l arca Francesa ViHe de Bordeaux, qus naufrag > en ¡os arrcefres ¡ie Bau O ihttauo ¡te esta isla, cuyo (tomi-eilio y tísidemia so igtu rau, paraqi e dentro de qudi ce ¡lia* improrogubles comparezcan t u este juzgado, y por la ese.Un.iqa del iiifruscrih , á coulestar la demau-la que contra ellos ha deducido acón»«añada de los correspcn iien es documentos, D. Jeté Valls y Sierra, obre cobro del Importe de ¡os fletes (ie¡ algodón que descargó rl balandro v.v.ro ¡iTriutf» Cítisrio» de su propiedad y ¡te ¡adía le he conferido traslado por auto de diez y odio Je Diciembre del ¡.ño i róxitno pasado, si asi lo hacen se lea-oilá e jm lela, y de olio modo re s»gi.irán los autos en su rebeldía h.-dié dose la» certi-ll, aciones que ocurran en los estrados ¡le este juzgado como previene “i 'Motilo doscientos treinta y dos ¡le ¡a ley ,|e enjuiciamiento civil, paráu oles ei perjuicio consiguiente.--Y para publicarlo »¡¡r ¡a Gaceta olida! libro el presente eu la Hahaua á 30 de FInero de ]87¡i. Eulogio de Veíanle. — P. r manijado Je 8. 8. Ariuro
Ualleiíi.	.	I"
FI1 8r. Juez de p'tmera instancia del distrito de Guadalupe, en 'os auto* ejecutivos ¡ogoidos por Di Do-lores Cárnura, contra D. F’eruaudo del Pun. ¡tue curs-n por aute mí, lia dispuesto s saquen á pública subasta las ¡ios casas situadas en ei uuehtti de ?gL, cabe de So» Teltuo número veinte y cuatro y vein'e v seis ¡le mamposlerla y tejas, donde se encuentra estable ida 1¡» tundición de (iii'trs población, cou ¡ i t¡ rreno, estacada y terraplén «nexo, qu l’Uila con la Bihta, donde pu — fie .■¡niatriiiwe un muelle y baronar bu ¡oes tasado ledo en la cantina I de veinte y nueve ¡mi ochenta y uu pe sos, cuarenta y seis ceiilav s oro, cuyo acto de rematé h i de t uer ■ fe ¡o el ¡ha tres d» Abril rtóximo á las ¡luce en 'a ¡a.» Je audiencia del uzgado .uiuado eu la calle ¡le G impóstela número ciento nueve, en concepto que uo ae admitirán proi os ci • nes que no baste á cubrir lo- ¡los tercios.—Y rara su publicación eu ia Gaceta oficial ¡ie esta ciudad por tres números conaecutives libro la presente eu la Habana á 8 de Maíz > de !S"6. A.rturo L'alletti.	R 12
Fin la iiieza ¡le administración lie la tOftauoeniariu de D. Juan F¡ rrin, á propue» 11 de! administrador judi-ciai y coiifjtmiilad de partes lie ¡lispinsto la veutae'i pública snba-ia ¡jue re celebrará en este juzga lo calle ie Compórtela número 109 a !as ¡Iocj del día veiute del coirieute, de todas las mieles que produzca ol Ingenio ¡¡Palestina» ¡turnute ¡a preseute /afra, u-I como ¡le to ios los b()C( yes ¡le mafC (bailo que «ie la indicada zafra existan en los almacene« de R’g'a el ¡lia de .»sut.asiu. bajo Isa liases y condición*s siguientes.—Para las mieles. Primera: las mieles que se subastarán ron purg do de masca! ado de guarapo de li s «¡ue produce el ingenio Palenlim » — Segunda: la» mieles rerán entregadas e.1 el paradero de«Ba 0» eu bocoyes c¡e ciento
qiiiuse dias siguientes al de la »probación y stellilo tumbien «le «u cargo todos los riesgos «tue corra »1 fruto y to¡los lo* gasto j á (pie dé ¡ugsr desde el momento en que rean nntreg» :«>s en lo* almacenes del ponto mencionado.—Tercer«: Ls proposiciones lian de hacerse ©" pliego» ce rudo* que serán presen tallos por los licitailora* en el acto ¡le lu subasta.—Coarta el pago se hará en esta ciudad y por ante *1 Ksci ibauo uetnario al administra Inr judicial ¡ei.tro «ie los tres «lias siguientes á la entrega de li s mieles eu el refetido punto, 0 bien á la presentación poroi ■» Imiuistradorde los cono oimientos 0 tecib •» del guarda-almacén.—Quinta: por cuenta de este ptecio coi signará el rematador ea lu escribanía al aprobarse ¡a subasta la suma du dts uii laso» oro del enfio espsñM los que percibirá el administrador judicial tajo r¡-¡ ibo público.—Y jara los azúcares.—Primen: la ruba-ta tiene por objeto ¡a venta do los «aneares produci los por ei iugeulo ¡¡Halestlus« y que existan en almacén* s el dia ¡leí remate.-Segunda: la*'proposiciones serán hechas en pliegos cerrados que nrereutarán lo» opositores en el acto.—Tercer«: los ñocoyes se venden fl entregaren los almacene» ¡le Regla sin relleno y cou la ta 'a de doa por ciento-—Cuarta; el j precio sera satisfecha por aule el Escribano actuario al ; -dmlnistraifor judicial en la férula que á oontiuuaciou ‘ *e expnsi. el aproximado ¡le cincuenta arrobas ñor bocoy será ’tilrevado el mismo nía ¡ia ¡a veuta así como ♦d imnorte ¡le lo» cascos «i preo o conivute ¡1 * plttza y . 1» difereuoia del pe ¡. en el eu que est* se l¿i ifiqoe ¡le- j liléndo intervenir en ©lio la adm¡ni»trac*on judicial. (¿ iluta lu mi¡ti licacioti s? barí por el total ¡le bocoyes jue re romaten y s- pesara n stgnu especifica ia cláusula que antecede en lo» diez diasque MicnJan ¡«lítela venia y seiáu ¡1- 1 cargo del comprador los gastos ¡te al-mHcenaje »cguro y todus lo» ¡temas que se deriven ¡le *u *xtraec'o».—Y i a>a g-ueral cnno.iíui'ento expido el presente H».baña 4 de Marzo de 1876 — Eulogio Me Velarti?.— formati a lo de 8. 8. ltaf»el del Pine.-Y pura *¡i p ¡buen ion p¡ I la Oaee'a uti dal en tres n liner '(libro ia preseute en 1« m ama fecha.— itn/ael del Ph'o.
R 10
Don Eduardo Ordo ña y M rry, Juez de primeta ¡¡¡si aurla de' distrito ce ia Catedral ¡te esta o udu 1.
Por el ¡ reseule se hmiuciu al público el remate que ha de celebrarse en ©l juzga '«>, rito en !» calle ¡ el Comi a lo número diez, y o‘UO, el ¡lia veinte y nueve del corriente me« fl las ocho ¡le la mañana re una or- a - tJail» en la ca z'd i de Jesu» ilei M "te uú o'io 409, d» uiamposteria . tej< vil. sada eu 6735 pesos 20 cenia-vos or'.— Q i» asi lo tengo m tu i ¡toen la »est.xmeut»-rt* de D Buenav titora Ma'ti.—Hrtliana G le Mirro do lfl76.— Orditñ ».-Por mancad >.de r . Sri¡., Fiauc:»cn ¡le Castre.	U 12
por el presente se coi vo-a á la» persouafl ¡pie quie-r«nlieC»r proposicioitfs ala« rigu.entes tincar: una ¡isa s'tiieiia en Ir- Culle del Aguila, barrio ¡le Je*us Mail», número «losoleiitos ciiurcuta y cinco, eutio las calles del Monte y i» de los Coria!©«, de mampa-terí « tejas, compuerta en terrario ¡le Joscietitos uoveid» y -eis ¡neiros srsentay .los mi (metros, ta ada eu tres mil o li 'Oieui' s ¡-e-euia y cuafr.» pesos ooueüta y seis een-vos, otra casa calle ¡íé la Gloria eu el propio barrio de J.'suh Mana número veinte y matro, fibrica la en terreno ue seseLta y ocho metios cuarenta milímetros, de manipostería » tejas, tasuda en rnil do-ciento* cincuenta y dos pía >*. treinta y cuatro centavo , y «>r»u o»s¡« eu c! ¡i .eb'o «te M inai a », Calzada Real, h.¡ued'atu al punto ,.)« titulan la Liza, marcan con el número 1, ¡te veiute y ¡re> ¡uetr -« seseóla y ciuco luMm-lros de fieme, treinta y odio melrts séseota y cinco mllítros de fondo y cuarenta y cuatro cuarenta y seis de fremo de fondo, cou su terreno agregado a ulo ¡le los costados d-j iliclía ca» i, lo lo cercado de mamp isteria, tusada en cuatto mil ocltocieulo* cua’-ent» y ¡¡inc¡> pesos ocho oeiu?v¡is, cuyas (lucas He lia i de suba*t>r cu el juzgado calle del Consulado, número diez v nono el día treiuta y uno del presento i las ¡loo?, pu tiendo ocurrir los hcitadoresjá Instruirse de antecedentes en la escribanía del actuario donde se hallarán los autos de tnstilfies n. —Habana M-.rzo 6 Je 1876 —-li'duü . — Ij 1". A pistta Valerio.
R 12
Por el pro-eule se anuncia a! púbii o el remate que tía ¡le celebra se eu ?i juzgadr, s lo eu la cri e dei ( '(insula ¡o número 18 el ¡lia veinte y seis dei corriente á las ocho ¡le la mafian», ¡lo uu terreno con inni casa de t?-tjias y telas en su ¡uterlor, situado ■ n la calle de dan Miguel número 130 entre las de Eicob ir y Lealtad, tasado en 13454 peses 28 centavos oro, ft fin «le que el que quiera hacer po ¡tura ocurra a ia tscribauía a instruirse que así lo tergo mandado eu loi autos promovidos por D. José Pape.i contra D Celestino Gom z, eu cobro de pesos.—Habana MafZ" 4 Je 1375.—Orduñr. —Por maulado ¡ie 8. 8. Francisco de C*»*iro.	B 10
E ¡ virtud de providencia del S*. Juez de primera instatici« interino del distrito Norte de esta ciudad (mií-sute mí se saca a pública sub sta j>or término ae veinte días las c«sas embarga.las por D. Joaqtliu Molila á D. Miguel Felipe Nufíez, situadas en !» calie de la Merced nútu> ro 24 y 26 liaebndo esquina la ptim ira s la ¡i“ 8au Diego, oonatruiiias en ulta área de ;p¡ kilentoa (r¡?n inrtro* sclnuca JTCIUCO. X'IlTIint'trOS plaUO* (ie folUlrt regular: sus construcciones de manipostería c >n aiguuu* forros y divisiones ¡ie tabla y d » tea piuo y ti a canal del pa’*, tasadas en ¡los mil uov¡ cientos treinta y cuatro pe.-0( sesenta y cuatro centavos oro sin rebajarías cargas que puedau afectarlas.«¿fía'áudooe para su ternate las once ¡ie la mañana del día 24 de Marzo uróximo eiittaute, con iidvertencia de que uo se admitirá pro po¡ icion alguna que no cubra las d a tercer.s j artes de su avalúo. Y p«ra su pjbil 'iiciou libro el presente.— Matánzas 18 ¡te Fetivero Je 1376.—Autouio do Ba'iüoval y Ünmiugue7.	R 18
CONVOCATORIAS.
Don Eduardo Ordufia v Merry, Juez de tnimera Hs-
tai.cia de 1 distrito de la Caiedia! de esta ciudad eie.
1’ ¡r el pr. sente se coi vooa a la« persona* que qni« -rnn hacer pr>poseiou*8 á laca*ac«lle dei Ooi*) o mime ro ueveuta, tusa la eu veiute mil setscieutu» ciaieuta y dos pesos treinta y seis ceit'avo.*, para que comparezcan o. i este juzga i> el día v-iute y nueve del pr-ó’ ute á las d< ce, ailvei Linos «fe que mlá situado eil ¡a o »lie ¡tel Cou3ulado número diez y ocho, • I ¡jua qu era insti ui'S* de antecedentes, ocurra Ala esoilbanla del actuario b il ie esta’áu los auto» de mattiti ¡tío.— Habmay Mar^ z > 3 de 187i. Orduña.-Pur D A juitiu VTuler.o—Krau-c seo de C'Stio.	C 11
Eu la* diligencia* q le lia pronti vi lo la Ex une. Sra. Coude»u de Jibaeoa para quese can lele ei g’avimeu de ¡» ¡ce mil setecientos treinta y un pe*"«» dos reales, que rei’ouose el potrero «4an Fraticiscc» en favor de i>. José Francisco Coppiiiger, por estar Biiisfecbo baos años: ha dispiiasL» el 8r. Juez, de ¡ rimerà iu-tancia del distrito del Cetro, po? anie iol que por quince nú ñeros consecutivos ¡te ¡a Gaceta ¡ tteial *eoouvoqueu ft lo.» ln-r. deros del <x resano Coppltgsr, para que ett el término d» quince ¡lia* comparezcan ou la escribanía del iu-frasoriio, ft evacuar la iustrucciou que p >r auto ¡le diez y nueve de Febrero último se le ha conferido ¡le ia pre-t^ueiou de I» Exorna. 8ra. Conde.-» de Jibaeoa.» Y para que tenga lugar ¡a convoeaioria libro la preseute.—Ha* bina 4 de Marzo de 1876.—José Nielas de Onega.
C 24
El Sr. Juez d i primera instancia de esta ciud i i, por ante mí, en auto «le veinte y tres de Diciembre próximo (lasado, se to» sai vi »o deolurar intestado el fallen miento ¡io i). Manuel F'igneredo y Uouzilez, vecino qu» fuó ¡ie Baúl jago de ¡as Vega» y por sus Uered«-ros A ios que según la ley ics oomspoudu, A qitieues se convoca para qua eu el término ¡ie treinta titas cornados desdo el último anuncio se presenten cou los documentos necesario* á u»«r del ¡1 rech > de queso ortan asistidos. — Y paia su pubtloaci m en la Oi’.cU ollcial libro la p e onie Bijuca! 21 «ie F'cbrti'o de 1876. — Jaspar he rima.	C 10
A cmisecnencla de los aulos de quiebra de D F.o-rentino Cao, haciendo cesión do bienes á favor desús acteedore , h i dispuesto el 8r. J uez de primi ra iusUn-cla de e -lo purtido eu uro» idencia del ¡lia de ayer se seña e ¡a audiencia Jel día veiute de« entrante me* | ara la junta general. A cuyo electo se convoca H tonos tos aereeih.re- p na qm ooocurtau el reí'*rido dia eu ia sala ¡I* 1 juzgado A fin de tiatar del nombramiento «le riiuJt• eos que h »n de iutsrveuir ett la «juiebra y lo «lemas conducente.—Y para su publicac ou eu Ja Gaceta oficial expido ia pr'sente.—8agua la Urauue Feb"ero ¿7 de 1876.—Por enferuteda 1 «¡el Eso¡ibauo D. F’ederico T ,-bures. —AuU uio Palma.	C )0
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate p >r ante mí ha dispua to se convoque «¡or tr« s números de 'a Gaceta nfioial A D. * Catsliua B e-me , natural de Iuglaterr > soltera, de 27 «ñus u ; eda«L cosí urera y v^cioa que fuó de la calle Ancti« del Norte número 136, para que dentro d* teicro di» cont re/ca en este juzgaiio, silo ca'le de Acosta núnioro 83, para que ev*c ie uu ac.o de justicia eu 'a cau*a que »e iiislrn > e por luirlo de uu ‘e* ti Jo y la cóJitl» de veciu-¡lod de ia misma.—Utbaña 1? de Marzo ¡le 1876.-— Ja-uuei Domtuguez.	C o J1
Ei 8r. I . Angel Cunos Marliu, Juez de primara ins* »ocia del aintrho de Monserrate, lia dispuesto par aute mí, se convoque por iros ut muros e it¡s-culivo* «te ¡a Gacela oficial á D. Bsruardo C <rtés, uaiural do Í4»m >-ra, ¡ie 16 »ño , so¡ ¡oro p ira qu s en el tér.uiu« ■ d* quiot > di*, se prestuie -ii esto juzgad?, s to Aconta 83, a evacuar uo acío de j isticia eu causa m ímíi a'.— Y para que teDga "feo o «liona publicación libro la p1 espeto—da-baua 27 de F’ebrsro de 1875 —Feruam o Novell.
C O 11
FU Br. Juez de p ¡mera iuslancia del distrito del Cerro, por ante mí, ba «iispuesio »o convoque p)r tres números de a Gaceta oficial á la* personas que puedan ¡lar razou ¡le si D. Joaquín González Araugo u«tu-r«l ds esta, veciuo del A*iio de San Dionisio, casado y 58 años otorgó testamento ú otra d sposiciou. A íiu «le que dentro de quinto «lia comparezcan «u el juzgailo fl declarar lo «pie les conste. Habaua 6 ¡le Marzo «lj 1875. LU?. Luis Uudriguez.
con
A couBéCtieucia del juicio «le fa'tas á que icé reducida ¡a cau*a formada p ¡r fractura ¡leí brazo «leíecho «ie Dí Manusia B noan, cuya actual resi i*ucíase iguora, setenta y he depuesto con viajarlas por ia preseute pura que eu a
audiencia del ¡ha 3 de Marzo comparezca en este juzga ¡1o calle de la Habana número 90 para la celebración ¡leí expresado juicio.—Habana 29 de Febrero de 1876.—Alberto Cltiajipi.	COll
A consecuencin'del juic o intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medir.», ha dispuesto ol 8?. Juez, «le primera iQstüucia se convoquen I or meiiio de la Gaceta oficial «le esta capital y por 30 dia» consecutivo» A todos y cuanta* persona» se consideren con derecho A op'ar A la herencia del finado Gómez Medie?, cuyo frtllecimieit.o tuvo lugir en esta capí al en 18 «leNovienibro del año próximo pasmlo el <joe ei» n»t»ial «le la ciudad deJueu, de estado viudo de 40 »fio* ¡1« edad y cuyos pa.’re« se ignoran, para que en ei término ¡lo lo* expres «tíos 39 ¡lias contado» desde la facha Je su publicación, comparezcan eo este juzgado á deducir ol derecho de que se crean asistid"» bajo la d -reocto'i de l etrado y Procurador instruido y e . pensado v con lo» documentos que lo acrediten. Habana 2 de Marzo de 1876 José Muuuel de Aizpúrua, Pedro Rodil ucz Perez.	COJO
El Br. Juez, dn primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por este Orden y <oi tres números se couvoque »1 moreno Ignncio Jopó L'uvete vecino que era eu sets ¡le Entro último de la calX4<la¡le Jesús ¡tel M nte nútn*ro ciento treiuta para ¡jue dentro de tercero ¡lia d«l último iinun'qo coninn-rezon eu el juzgad», c*lle de '« Amistad número 128 jura un acto <•» iusucia eo c. ius« oriin'nai. Habana 2 ¡le Mano de 1876. Jo*é Nicolás de Ortega.
C O 10
Para ¡lar cumplimiento á un exhorto ¡leí 8r. Juez de primera instancia de la ciudad ¡le las Palma» en Canaria», referente ft causa criminal, lia ¡Depuesto el ¡ie igoa! « I «so dei «listrPo ¡lo Guadalupe «le e*la ciudad, jtot aotc ni, se convoque por i re» uú ñeros ¡le la Gaceta < tijl/l A . Andró* 8»ntaua (») Curita, nata «pie dentro (ie ¡jqinto «lia y da once a do* «ie la larde, comparezca o" este juzga io, *it> en la odie «te Cn"¡po»íela número 169 .mi objeto de qu» pueita rrcibírsele una «teol»raoio" ooe se solicita ¡"r el mencionad«) exhotto. iislniix 2 de ¡Viaizc de 1376. Arturo (Jal'eit).	C O 10
PARTE ECONOMICA.
ELLIBUD OE LOS 81IVi)i(;0> S» : Ayuntiuuicnto.
y ¡le ¡a*
Juntas Pkotectora-í ue Libertos, l!e:opilacion fonológica, de lat disposiciones lógala á que deben sujetarse unos y oíros,
i»« r
1). Bienvenido (.'ano y I). Federico Zalba, Oficiales dei. Gobierno U en eral.
Esta obra, que ha sido oíicaziuento recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador (Jane* ral á los Sres. Qoberua Joros, Tenientes Ü-o-beruadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Liberto», Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, uo es menos ú til para los Sres. propietarios de eaclivo-; pues eu ella hallarán eu orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas lai que ooustituyeu el régimen y policía de los mismos.
Cousta de un volumen eu 12. ° , encuadernado á la rústica, letra cimipaota y clara, al precio «le ó pesos papel para toda ia Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dei Gobierno y de ia Capitanía General, la ¡íue remitirá ios libros k'?aneos de porte á eorreo inmediato.
TABLiAS
w.*.	.... IMS	. *
PU11L.10ADA* CON AUTORIZACION DEL. UOCIBKNO.
Incluyen los precios diarios desde 18(i8, dando el tipo /ñas bajo, el mas alto y el pro medio de
cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, ¿te., para saberlos tipos eu cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desda Enero 18(Jí) hasta Marzo 137>, á $5 papel.— Be veuta Empedrado 10, Imprenta leí «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remito por co.’ roo, enviándose el precio «le $¿-50, pero sa puede ob-touor el cuaderno eu Matanzas, Ayunta.manto 21, casa de B. Juan P. Bailo pii; eu Cirdenas casa de B. AJoltb Santamaría; eu Bague, Bou Felipe de Velacco, estación telegrálica-
A los íáres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta lecha, se les avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según auucia eu el citado oua loruo.
La Sindicatura 4. * del Excmo. Ayuata-mieuto está establecida ou U callo de Compos-telauúm. 55.—El Síndico, Juau E. Trujülo.
La Sindicatura 1^ del Exetno. Ayuntamiento se lia trasladado á la callo del Consulado número 13Ü. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Sindico, Y. Queipo.
CO N .ST A N T c. Al f: N T E,
hay gran surtido de papel llórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otra3 clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio «le Pedro Batióla, calle de Cuba mira. 63.
Antonio Vázquez Queipo ba trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
ULTIMAS LEYES, BECÜETOS Y OliBE NES SOBUE NOTAliEABü. ó sean los que desde 1? de Enero de 1S66 uasta 31 de Diciembre de 1874 se hau dictado acerca de la orgaui zacion, regiineu y ejf reicio notarial, explicados y comentados I APENDICE A LOS COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU 17.EGLAMENTOJ, pjr B. Juan Eugenio' Ituiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y camiui-co, &c.. &c.
Está^de venta el primer tomo á cinco peses papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
La Sindicatura 3. ^ del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad uúru. 70 es juina á la de San Miguel.—Joaquín Habré.
JEI S>r. Sí. Halad Slaatlarmí, Olieial
Módico honorario do i Caer o > deáauidal Militar con destino al batallón I.ngj.nero-i do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo do la l.oina miiu. 113, entro Gervasio y Chavcz.
PARTE NO OFICIAL
Habana 10 de Marzo de 1876.
CORRAL DE CONCEJO DE LA MAB ANA.
Por disposición del Exc-uo Sr. Alcaide Corregidor so hall de venisLar en c' Oorr «1 «le Uouo’j > de eoia ciudad, los animales «jue á continuación se expresan:
Un cabaílo color dorado, uu carnero negro, una oveja blanc», una yegua dorad-, uu oRaún inoro, una yegua dorad», uu eabdllo dorad > claro, otro color seb( -runo, uua v»oa y uu torillo, un caballo co or bavo, seis chivas de difrroutes colmes v tauriftos, l. do al mejor posior. y se lia ¡I j efectuar el «lia 9 ¡i i corriente «n la (.'alzada del Monte uúir. 218 junto al puente ¡teühuvez «le 4 ft 5 de la tard >, lo que sa auune.i« ai r>úb ico gnu reglamonto.— Habana, Marzo 1: de mata tor, José Rebollo,
HC-
1876.—El Re-
Ffabana uúui. 78; 1» ¡!el segiin¡j >, na la calle da Jesús Marta itou». ve. ¡a «iel tercor distrito, calle del Aguila número »)• ¡a «mi cuarto,calle de Manrique número 89; a «loi cumio, caite fio Suarez ndm. 9j; la ¡'el sexto, ca-* lia de Kstftvez núm. 23, y la dol sétimo, calzada de Jesús de« Monr.e miro. 376.
j<acuiuuivoa Uesemana.—Primer distrito.—No,ha. hiendo nnmero sunoiouto de profesoras con quieu alternar. prestara servicio el primero «jue so presente.
.Seaunao aixtrUa.—No habiendo número suficiente d» pro remires con uuien alternar, prestará servicia el pn inero urn se nr-sente.
7rraeT avmnio.— Vo habien¡i¡> facultativos suficien tes cou uuien aiterr •••. prestará el servicio el primero que «« eucue»’""
t/tuu /.Atan ae Maternidad.—Diputado de mes, »1 Excuie. 8r. Condo de la Iteunlon.
A*uo aa .San Juné.—Inspector permanente, ol 8r. Regidor ii. F'raocisc • Ventosa.
uasanenerai de Dementen.—Sr. Vocal Diputado on el pr sente roes, D. Bernardo P. Domínguez.
¿tomn/ates de Han Felipe v Santiago.—In specto parir-aiirnte. «i wr. Kegidor D. Francisco Loriga.
PAR i K MERCANTIL
PLTEliTO DE LA HABANA.
ENTRAI»AS DE TRAVESIA.
Dia 8:
DlN. O. s‘le en 61 J'as, bar«’, sueca Gustafv», c.»,\ Ghrnb-rg, ton. 308, con cerimi al Gac.
---C en fu go* en 14 ma», ber*, imr. 8us»n,ca . Btuar',
t<>". 201, con in e'es al ca}>. —Da arribada y sigue p»ra Po-t a od.
----N. Y k »n 8 Jiaa, co'. umer. Miranda, car. AI:t—
,:li 1 , ¡ou. 337 cou efecto» ft Hsui'd y Coni, ?
---- Sosto i en 11 lia». 1) Tg. «m*r, L zabi-Il, Cap. W«t-
«un, toi . 240 "'M> «fectosft ¡a ôrd»r.
----!î<roeloiiae 05 dia» bere. *sr. Mon Hayn«, cap.
(lai'fh, tou. 32 cou frut« s á Gasto) y Comi î D a 9:
----Bueno* Avrcs y Malans»* en 5 > di«', bergt e*p.
Aon i' «Re, cap. Z tragoz ,. t«ju. 173, cou iasuju ft Aleoiauy I fez y Comp
SALIDAS.
rar» Mütimza» go). umer. Emina I). E dicott cip, Ru t«r.
----Cayo Hueso vi amer. E. \¡. Roeerz, o«p. s»uclie*,
---Mrttrtii/a» tt-ry. es;. *4 I« « ¡to 3'.', uq.Iretu,
rinprc.Hrt de voporo* ««»i* «fióle* correa* o«
.	Irti» Aulillii*.
VAPOR MOOTEZiniL
Caiiltan Liovet.
Viaje ft Hanllióinii» por el norte de Hhiuo Doiulngr. ORDEN DE VIAJE.
Hombre, i?—SM Irá ¡1« i* Habana A la» 5 de la tarde y llegará á Nueviln» «¡I 5'
•	5— .	do Nnevlta* y llegará rt Gibara «¡ »•,
t	6— »	¡le Gi< ara y i legará á B«ra«'oa el 7.'
»	7— »	¡ie Baracoa y '««gafft á Cuba el 8.
»	8— .	¡1« Cuba y llegará á Puerto-Pía!» el 19.
r	11— »	¡ie Puerto-Plata y ¡iegará á iiavg-güez e! 12.
i	12— »	do Mayagile/, y llegará ft Puerto. Rico el 13.
»	*3— »	de Puerto Rico y llegará á Sanlhf. mas el 13. RETORNO.
n	16—Saldrá	¡te Hanthómas yllegaiáá Punto-Rico ei 16.
»	17- »	de Puerto Rico j liegar.t á Atuieli-lia el 18.
»	18— .	de Aguadilla y Bogará á Mayaviie» el 18.
»	19— »	de Mayasrüez y llegará á Puerto* Plata el 2t).
»	20— »	de Puerto-Plata y llegará á Cufia e' 22.
•	22— »	de Cuba y llegará A Baracoa el 23.
K	23—	» 24—	»	de Baracoa y lleearfl » Gibar* • l 2-1, de Gibara y llegará á Nuevita* ¡>¡ 2\
»	25— •	do Nuevitas y llegará á ¡a Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevitas.—Sr. I). Pedro Sancnez Dolz.
Gil ara.—Sre». Lougoria, Rosal y C’orap.
Baracoa.--Sres. Mono» y Lluhf.
Cub».—Sres. Ros. Her.uauo y Oo up.
Puerto-Rima.—Sres. Ginebra Hermano.
Mayngüez.—rtre*. MIJO» ¡1» Lor««!»'
aguadilla,—S «». Il¡. "el, JuliA y Como.
Puerto-Ric -. —Sres. llirierte, líerinauo u Cutvp. Hanthóroas.—Síes. Laiub y Coinp,
S« depacha por Ra non Herr -ra, Sa i Ignacio número 66.
Lá cargase recibo del 29 eu adelante por ol tnueilt» d 8 Lu*
Cimo DE LETRAS.
J. Demestre y Comp.—Cufie de Cuba núm. 88. Giran «u toda» cantidades A coi .a y iarga vista sobre las pinzas siguientes:
Aguilas, Albacete, Alhufiol, Alcoy, Algeoira-, Al-hama, Alicaute, Almería, Amlújar, Antuquera, Aran-* juez, «vila. Avilé*, Ayatuonte, Badajoz, Barcelona, Buena. Baza, Ba.szu, Béjr.r, iteuicarló, Betauzus. BiJ-
Cediiler», Dauia, Eoija, l¡>¡.«uardo, Ferrol, Kininterre. Groiia, Giliraltur, Gij >u Gra¡io, Granada, Guadalajar». Grt'iix, Haro. «ie! in, Huelva. Huesca, Jaén, Játiv». J«rez do la F'-outera. Juroiila, Lago, Lastres, Jueou. Lérida, Logroño, L>)ja, Lorca, (ji'aiies, Luarca, iiUce.ua, Lugo, Madrid, Mahou, M A luga, Manzanares, Mazar-ro», Medina Sidouia, áioudoñedo, Moutef'rio, Monte-griar, Moutilia, Montoro, Motril, Mujiu Murcia, Mucot de Galicia, Orense, Orjiva, Uribuela, Oviedo, í’a-irou, Patina de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote1». Pravia, Puente Geni!, Puerto de Santa Mari», Puerú* Real, Uequau«, Heyuosu, Rivadeo, lieus, Rivailesell». Salamanca, Salas, San f eliú io UuíxoIh, Hau Fernán* ¡lo, 8au Locar ¡le Barrain-ca, Santa Cruz «le Tenerife. San Sebastian, Santa Marta ¡ie Urtiirueira, S.uUainler, 8ar.tiago de G.licia, Sariñenu, Sevilla, Segovia, Soria. Tarragona, Teruel, Ti mi nuco, Toledo, Toriosa, Tórrela-vega, Trujiho, Tudela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valenc*». ValUdoinl, Vega del Rivadeo, VUlagarcia, Vigo, Vi-llapreser.te, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiza. Veda, I ntiesto, Irtin, Zafra, Zamora, Zaiagoz» y %as.—* J. Ltemeslre y (JoiiipuflÍH.
SODI f I> IDUS AiY Mil .8. Ruaco Indufttria!.
H hiendo manifestada i>. jTivm B-irrio Caual q s» le ha «xtraviado ta obligación «on niteié* ¡ie o¡ Bíuco, número 1743 por & 1000, (Uu mil preses) en ¡,e 6« del BaUCO E-, añal ¡le la rlaoana extendida ft nombre, y solio Uml > ¡n lo expida un» nueva so av ni públi empaja si alguno líeutuigo que objetar á retorica s-iiiciuld.«cuiva ,á haceil,ieue-te Banoo den de quino) «lia* desde ia ^ecCa de eeie anuncio, eu 'a te ¡gomia ¡te que si trscqrris* esa IÓ mino siu pi -ou u » ooosidon se la-ixp* I¡r4 una uneva obilgHCn Habana 22 le Febivroa le 1876. —El Director, Feral t.o lila..
La Junta Directiva «te e.*ta Empresa ha aimrdado que so « oiivoijue para el «puince «leí próximo Msiao, á as <1« ce «lei Uia, la J uuta geuernl oidluaila «te accionista- A ¡in ¡1« qiio acuerde »obre la upiobacion del ba* anee que e! Sí. Director habrá do pitsemar, solire la le los «liviilecdos dt termina los ilutante el año til ti mu y »oír e o demás conveniente ií ios intereses ¡iel esia-bltcimieutoy elija des vocales di dicu « Junta Direclb a en lugar ¡le dos que lian cumplido el tiempr ie su ejor ic¡<¡.
8e a'iviertr, según lo crd ’titulo eu el artículo 40 de los estatutos ¡jee los libros y documentos de U Hocieún«! y el infirma s bre los resultado» de las operaciones es-taráu, durante el mis que muliaemre esta convocatoria y la Juma geih-ral, ft distxrsiciou de los 8res. aeeio-uis a* en el e-critori« «ie la Empresa, para que estos o- « x m urn,-L i reunión se ef*oti<H>ft eu la casa de'-P» «¡o o «lie -I» la vinargq.a uú ti. 3. —Habana 14 de F creí i ¡ie 1876. — Pe leo G ruzab /, Límente, Hecrelafio-
ESPECTACULOS.
Canas ae oocorro.—Diariamente se aJmiU".i«. 1« vacuna v se «lau consultas A cuantos las soliciten, en
primar dUtrua, «jaliu dy ia
tsiaa ¡iís.i* situadas, la del
TEATRO DE LERÖUNDI.
Gran compañía lírico-dramática española.
116Î función de 1« témpora Ja.
Para ei BábuJo 11 de Marzo de 1876.
Décima cuarta r-presentación déla magnífica o cómico-lírico eu 4 actos y uu prólogo, eo prosa y ve origina' «¡el Sr. Larra, inúsLa de io i Síes. Barbier Roge), titulad».
la vuelta al mundo.
I» a, i»'«* «4 >t»‘	r cUf ihimiit. Fon s. M