f BMtl'Héf—
m-m
BSS&W M.-W wv’i^JMlKaEJBSKHBl
H&asai
g9 Esta coutrata durará uu año, debiendo continuar sirviéndola el contratista, mientras no ee verifique la nueva, cuyo tiempo no podrá exceder de cuatro meses.
9? Todos los gastos de publicación en los periódicos serán de cuenta del rematador.
1	10, Las cuestiones que se susciten sobre el
cumplimiento del remate,las resolverá el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, pudiendo el contratista en ca8° de inconformidad, dirigirse por ol mismo conducto al Exorno. ¡Sr. Gobernador Cenerai, quien resolverá lo que estime conveniente. Acotada la vía gubernativa, compete conocer en ]a contencioso-admiuistrativa al Exemo. Consejo de Administración.
Azúcar quebrado de 1?...........1
Café mobdo, fresco..............
Garbanzos gordos............arrb, 2
50
30
Habichuelas blancas de 1?.......
Frijoles negros..................... 1
Papas............................... l
Carue fresca, res completa pero í chica, con huesos, tal como se I beneficia en el Lastro............. 3
2 <j
75
30
Modelo de proposición.
X). N.......vecino de.......enterado de k s
¡mundos publicados en la Gaceta y do los requintos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de los efectos que se necesiten para la confección del rancho á los presos de la Leal Cárcel de esta ciudad, se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al pliego de condiciones por los precios en oro, de la nota pablicada con el rebajo de (aquí el pro ció con «I tanto por ciento que rebaja,) feclpi y firma del interesado.
NOTA QUE SE CITA. Precio en oro.
fan....
Arroz
Sal,fanega dé 8 arrobas. Tasajo................•••
Ps.	Cl?.
	...
.urrb. 1	50
	• • •
.arib. 2	...
	40
Pimentón.................
Bacalao do Terrenova seco....
Habana Marzo de 1876.
q!.	17	. . .
arrb.	, 1	50
una	...	30
ibs.	• • •	12
arrb.	3	50
. qU	10	,, .
. ib-	25	• • •
	, ,	25
ql.	6	50
rio,—R, de JEchavarria.
-El Secreta-
No habiendo tenido efecto por falta do li-citadores el remato anunciado para el dia de ayer del arrendamiento de la casilla del mercado do Cristina nútn. 12 y 45, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 22 del actual á la una do lavarlo en la Sala Capitular ante la Comisión 2?, con extrieta sujeción al pliego de condiciones que se insertaá continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 9 do .1876.—El Secretario, Ramón de Jíchavurría.
[Véase el pliego do condiciones publicado eu la Gaceta del dia 15 de Junio último.]
«Paquita» lie dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque a Andrés García, hijo de Francisco y de Antonia, soltero, de treinta y cuatro a-fios de edad v á Juan de los .-autos, hijo de Francisco y de María de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y de veinte y dos años de edad para (pie dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparezcan en este juzgado A íin de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa, a-percibidos que de no verificarlo se les declarará en re beldla teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Ha baña Enero 10 de 1870.—Paez.-Por mandado de S. tí ría. halad Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor on causa seguida por insubordinación abordo de la barca inglesa «Eddystoue» he dispuesto que por esta tercera carta de edicto se convoquen á loa estraujeros Jeorge Míster Keuty, hijo de Edovel y de Aua Beguiten soltero, de veinte y tres años de edad Fonthou Sargeu-tron, hijo de.Yohn y de Sara, soltero, de veinte y un años de edad y natural de Inglaterra, para que dentro de nueve días contados desde la publicación del último anuncio »e presenten en este juzgado para evacuar,un acto de justicia eu la expresada causa, apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeld'a teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana y Enero m de 187(3.—Paez,—Por mandado de S. Srla., Rafael Muñoz.
ESTADO DEMOSTRATIVO de las operaciones verificadas en la compra de caballos y pago do los requisados.	J 1 °
	CABALLOS.			Tasación en oro.		Pagados en B(I3. al 110 p. §	
FECHA DE LOb PAGOS.	Comprados.	Requisados.	<5 r» O H	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
Desde 21 de Otbre. de 1875 á Febrero de 1876 29 comprados	87	209	296	41401	30	86938	80
Marzo Id. 7 Id		• • »		• * * ■		...	...	L
	87	209	296	41401	30	86938	80
Recaudado por auxilio mu nicipal.
Peses.
Se deduce de lo recaudado la comisión do cobro al ij p.
Líquido...
DEMOSTRACION.
o
O"
139714
6480
146195
2558
143637
Ota.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Hámulo tí. Miguel y Pagés, hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que deutro de n ieve dias contados desde esta fechase presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le -igue por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía.—Habana Enero 10 de 1876.— Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pr ‘gon, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que ae le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del tribunal para uotificarle las pr'videncias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muño7.
84
39
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, lujo de otro y de Josefa, natural de 8. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo lie dispuesto con Inconsulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Ha-baua Euero 10 de 1870.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
39
00
Recaudación liquida por el Auxilio Municipal hasta
el 7 del corriente,.............................. $ 143.637 00
Importe de 296 caballos comprados y requisados......	86.938 80
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque i lsegundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince días contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fiu de que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de 1876.—Enrique Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Sobrante.................. $	56698 20
Remitido por orden superior á la Tesorería General
en 26 de Nbre. próximo pasado................... 21.000 ...
Existencia................. $	35698 20
Habana 8 de Maizo de 1876.—El Contador, Rafael Aragón.—Vto. Buo—El Alcalde Corregidor, Marqués de Bella- Vista.
IDcaudaciou del 15 por 100 en oro á partir del 14 de Abril del año próximo pasado al 24 de Febrero último.
Pgs. paralaHacda.
Recibos del 5 p.§
Roca ti da do hasta el 24
Idem del 25 ai 2 del
Suma.
Metálico.	Billetes.	Metálico.	Billetes.	Metálico.	Billetes.
351491 04 20805 84	2791862 63	16133 49	903 90	30901 57 585 ...	281000 24
372296 88	2794862 63	16133 49	903 90	31486 57	281000 24
RESUMEN.
Metálico. Billetes,
372226 88 16133 49
2794862 63 903 90
31486 57	281000 24
419916 94	3076766 77
Habana y Marzo 9 de 1876.—El Contador, Rafael Aragon.
TERCERA SECCION,
lia uve (»pañol «le la if aitai a.
Dirección.
Debiendo reunirse en scbíoh ordinaria la 'Imita general do accionistas al cuinj limienio dé cada año social, conformo á lo prevenido por «1 artículo 53 de los Estatutos, ha acordado el CoiiBejo de Dirección do este establecimiento que dicha sesión comienco á las doce de la ma -ñaua del dia 22 del mes próximo venidero, y tenga lugar eu el local designado al efecto, tasa '»lio de Aguiar número 81, donde S6 hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana y Febrero 22 do 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Fina,
Itecaiulacion de los impuestos rxlaord'narios subñiio de guerra sobre fincas urbanas y sobre esclavos.
d¡8¡:
Idem blanco en tablón de 2 pulgadas.........................
Idem idem en tabla limpia alleila..........................
Cedro en cinta de i pulgada...
Habana Marzo 9 de 1876.—El Oficial primer gador, Jos« Pittali.
Id.	id.	2’400
Id.	id.	2’400
Id.	id.	1*300
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declarar» en rebeldía teniéndose por bastante los estrado» del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; Tomás í.opez, hijo de Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la Coruña, de veinte y cuatro años de edad José María Mayobre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural de S Vicente, provincia de la Coruña y de veinte y dos años de edad. —Habana 9 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
art.-..
- —\«J—"ft
Coiegi» «!«• Uorreilorew y ¡Votsirio« coiucrcm les <le Lt llalmna
CAM Bln 8.
Madrid.....................
BareMou a...................
»anU.'t ler............_....
Bilbao......................
San Sebastian...............
Iftdiz.....................
Sevilla ....................
)tras plazas de Bjapafis...
t.Andres..................  j
fiverpooh............._.... j
Liverp>»ol pag?on I,Andres.... j
Bristol.................... |
Bi iHti 1 png? an l,Andres.. ? 12} ft 1,1 1\ oro.
llasgo w.................  |
Glasgow pag? en L6ndres.._ I
Greenock....................j
Qreeuock pag? en LAndres... J
1
; á 2} D. oro.
I
Hamburgo
París ...................
Havre..............._
Havre pagadero en París...
Marsella.................
Marsella pagadero en París
Burilaos.................. )
Burdeos pagadero eu París... } pal- ¡5 j p, orr>
Mantea................... ¡
Mantés pagadero en París.j
Nancy pagadero en Paria.... j
Amberes.................. |
Amperes pagadero en Paris. j New York»...............  f
u.....
. n oag?
en N. York.
I
_i N aw York
k...
Currency.
12 1 1) J D. . r ,. 60 d[v. 10| á lllj O. oro. 3 |v.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, y de cuarenta y tres años de edad para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la corbeta española «Cármen» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876,—Paez.—Por mandado de su Sría,, Rafael Muñoz.
8o» t
BiiSl,
Baltin ore Paltimcí.
Fiiadel
Fiiadel I s pag An N. Y«
New Oileans............
N. Orleanspag?en N. York»
Motila.....................
Mabita pag?en N. York......
Portiand ..................
Portland, pag? e» N. Yoik..
Bangor.....................
Baugor. pag? en N York...
Providencia................
Providencia pag? eu N York
Moni, rea i................
Mou.treal, pag?en New York
Bristol....................
Brist jvpag?en Ñ. York.....
Wilmiugton.................
Wilmingíon pag?en N York,
ritalifax..................
Hidif&x, pag? eu New York.
Frauckíort...... ..........
Franckfort pag?en Ñ. York»
Onzas mejicanas............
Pegos ídem eu la plaza.....
Peso? ídem A bordo.........
Pesos idem' en depósito...
Pesos columnarios........
Oro americano acunado.........
Oro del cuño español...... 113 á 113) P.
Descuento mercantil........	10 á 12 anual.
ACCIONES.
Banzo Español de la Habana...... 55 á 50 P.
Banco Indcstiial................ 112 a 113 P.
Compañía españo a de Alumbrado de Gas..........par á 1 P-
Compañía de AlniaretKsde Regla
y B anco del Comercio....... 13 á 14 D.
Compañía de Almacenes y Banco
de San José................. 17 á 18 D.
Compañía de Almacenes de Hacendados....................... 3 á 4 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepOsitos de la Habana....	118 á 119 P
La Alianza, compañía de Crédi- __
tos y Seguros........-....... 63 A 54 D.
Almacenes de Santa Calalú a.... 8 4 9 1’.
Compañía Cubana de alumbrado
lltí 1.TI&Í*.. ............
Compañía ue Caminos de Hierro
de la Haba"«............... 19 a ,;0rP'	, !0
Idem de Matanzas á Subí ui 11«.. 10 A 11 O. con < va.
Jiiern de <14 rtl^na* y Jileare. 52 a fio P. ci u d/«i.
Idem deCienfuegos á Villaclara... 67 á 68 O.
Idem de Hagua la Grande........ 54 4 55 1).
Idem de Remedios á Caibaneu.... 14 A 15 D. con dvd?
Idem d I O '»te................ * 0 x 91 P.
Idem de la Bahía de la Habana á
Matáuzus................... 89 á 90 D.
Habana 14 de Marzo de 1876.— El Síndico Ignacio
Peñalver.	________
60 i 61 D. con div?
CUARTA SECCION-
OFICINAS del interior.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Estando vacante la plaza de carpintero de esta Real Casa por renuncia de D. Juau lióme , el Eterno. Sr. Alcaide Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve dias se publique una convocatoria de aspirantes, á fin de que los que se interesen en servir el destino, puedan
Habiéndose señalado el dia 24 del próximo mea de Marzo, para el remate do los bienes siguientes: una ca-sa de manipostería y tejas situada eu esta ciudad calle de la Plaza de Armas número 10 y antes con el número 6 tasada en tres mil setecientos veinte y seis pesos ochenta y cinco centavos oro; un sitio de labor nombrado «La Luisa» ubicado en la jurisdicción de b. Antonio de ios Baños compuesto de dos caballerías de tierra, con pozo, fábricas y arboledas; tasado en seis mil pesos oro y reconoce ciento ochenta de un censo y otro sitio compuesto también de dos c«ballenas detier-ra situado eu ei cuartón de Buenaventura partido de la balud, tasado en siete mil quinientos pesos oro y reconoce ochocientos pesos de un censo y dos mil sesenta y
presentar sus solicitudes á S. E. por conducto de esta nueve pesos setenta y cinco centavos del haber ae unos 1	"	“	' -i —:--------T' 1 Hospicio, eu el menores: cuyos bienes fueron dadosjen fianza ael ejei,
Secretaría, situada en el mismo Real concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Marzo do 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
pa-
Ilospital Militar de S. Ambrosio.
Desde el dia 15 del actual y á \irtud de io mesto por la Administración local do Ren-y Estadística de teta ciudad ee empezará el (obro por eeta recaudación del Impuesto extraordinario do guerra sobro esclavos cuyos rombos correspondientes al primer semestre del C uu mancia presente año se hallan extendidos en igual for Hm y con el mismo sello de la Administración de Lentas de esta recaudación que los del pasado año de 1875.
Lo que se publica para conocimiento de los contribuyentes á fin doque verifiquen los pagos a¡0H cobradores sin dilación alguua.
Habana 14 de Marzo de 1876.-El Recaudador, Ramon Menocal.
Junta Económica.
Debiendo tenor efecto el dia 18 del presente mes ft las doce en punto de sil mañana la subasta para los efectos do ferretería, carpintería y hojalatería que son necesarios para este establecimiento, se avisa por medio de esto anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan ti hacer proposiciones á la hora y dia citados á la Secretaría de la .1 unta de este Hospital, pudiendo hacerlo on los anteriores para informarse del pliego de condiciones y precios límites do dichos efectos y modelo de proposición.
La expresada subasta ge mantendrá abierta hasta la una de la tarde del dia referido desde cuya hora en adelante nose admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 6 de Marzo de 1876.— El ¡Secretario, Antonio Pardillas.
En conformidad con lo propuesto por el 8r. Vocal de la expresada Junta prebendado I). Ramón Amieva, lia tenido á bien el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncio que todas las personas que posean terrenos pertenecientes ft dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación eu sus créditos, ó hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan eu la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, en ia morada del perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre Jos solares abandonados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala, entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de tí. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Exemo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
efeio del ex-mayordomo de propios D. Valentín Bel-tran, y se subastan con la competente autorización Su* perior, para cubrir el déficit que en su contra aparece de las cuentas que ha ministrado.—Y á fiu deque llegue á noticia de todos los que quieran hacer proposiciones á dichos bienes, juntos ó separados, se hace la presente publicación por este medio.-Bejucal y Febrero 15 de 1876. —El Teniente Gobernador, Hipólito Aruau.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baño*.
Presidencia.
Por el presente se anuncia al público que he acordado conceder todavía el improrogable término de quince dias para que los contribuyentes al municipio por fincas rústicas é industria y comercio, satisfagan sin recargo ni apremio el 2? semestre y tercer trimestre respectivamente del año actual, que ya debiera estar realizado.—S. Antonio Marzo 6 de 1876.—Alvaro 1. Valdés.
Tenencia de Gobierno de 8. Cristóbal.
Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Ignacio Mugica y Soroa, solicitando permiso para abrir un establecimiento de tienda mixta en el punto conocido por baños de Soroa en el camino real que so dirige del pueblo de Candelaria íí Bahía-Honda: Id Si. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se anuncie al público por este medio, á fin de que los
Militar dt Marina y Capitanía del puerto de la Habana,
Pirotecnia Militar.—Anuncio.
Necesitando adquirir este establecimiento los efec-*08 y maderas que á continuación se expresan, se avisa a¡os almacenistas del ramo, que losque quieran hacer ((oposiciones, pueden presentarlas en la Pagaduría referido establecimiento desde el dia once del cor Rente al diez y seis inclusive, en la inteligencia do 'jue será aceptada la que ofrezca mayores ventajas al j Oslado y mejores condiciones en los materiales que se i Desean adquirir.
Fiscalía de Cansas.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier, liijo de otro y de A na, natural del Canadá, casado y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividad» para que dentro del término de nueve diie« contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas para notificarle una providencia recaida en instancia que presentó á consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Efectos que se citan.
Unidad peso ó
£ medida. Cantidad.
Número
Idem
6000
4100

ladrillos del país de 1?.....
»«osa* catalanas de 14 pulgadas...
J *i)o de tea en tirantes de 10 X 5
con 25 pies largo............ Méts. Cus. 29’500
'Fin de idt m en alfardas de 0 X
4 con 12 6 13 pies largo..... Id. id. 7’400
de idem en id. de 4 Xib con JO 0 25 piés largo........... Id.
Id'
id. 4’000
Fiscalía de Causas.
Don Francisco Dueñas y Martínez Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegacio n de la misma. Por el presente anuncio se convoca al matriculado Manuel Padrón, natural de Canarias, do veinte años de edad, soltero, y vecino que fué en J ulio próximo pasado de la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de Causas á fiu de. que tenga efecto un acto de justicia.—Habana 2 dt Marzo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de 8. Bría., Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Per auto proveído con la consulta del Sr. Asesoren causa seguida por reyerta abordo de la barca española
En vista de una instancia de D. José Díaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, Presídeme de su Junta de Gobierno, se lia serví do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte eu la Gaceta oficial una convocatoria de lioitndores, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instancias á S. E., por conducto de esta Secretaría, situada eu el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, á reserva de que esta se efectúe en la Sala Consistorial, el Lünes 27 del próximo Marzo, illas 12 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de J ulio del año próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, seguu publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con fecha 1* de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en ios números correspondientes á los dias 4 y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, eu el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1376.—El Secretario, Luis Oliver.
bal Marzo 6 de 1876.—Gómez Olivares
Ayudantía de Marina (la Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores de la bahía, en la madrugada del veinte v cuatro de (febrero último un bote guadaño con carrosa cou el folio número 200 siu remos ni objeto alguno abordo del mismo, sa pone en conocimiento del público para que eu el término de treinta días se presenten á declarar los que tengan conocimieuto de este abandono de la embarcación de referencia, así como el que se considere cou derecho de propiedad de la misma.— Regla Marzo 0 de 1876.—Juan M. Butler.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio. Habiendo solictado permiso D. Francisco López
-]eb,rar • Arango para establecer una panadería en la callo de ■rudos, 8 ^n”el{;io esquina á Esperanza, lie tenido á bien tendrá d¡ „„ se publique lo solicitado, á fin de que las per-
Ordcn de la plaza del 14 de Marzo de 1876.
Jefe
Servicio oara el 15.
Jefe Je din.—D. León Lleo L’or< uel primer del Batallón de Punid».
Parnda.—2? Batal’ou de Ligeros.
•’’astillo del Principe.—A rlilierfa A pié.
Fuerte número 4.—(’omnañía de Hasa-Blanca.
Maestranza.—Regimiento montado Artillería Voluntarios.
Guard’a del Bar.co Español.—Guías del Capitán General.	,
Idem Cuartel de Madeia.—Compañía del barrio del Príncipe.
Id*m leja Audiencia.—Compañíade Cbapeluorris.
Patiullas.—E-rii»drou de Húsares.
Idem Jesús del Monte V Guardia del Castillo de AtaiCn.— l» (ompafUa del mismo barrio.
Hospital.— D. Miguel Gulileuiua, Capitán de Afli lería Montaña.
El Coiontl Sargento Mayor. RetaBi.
ocurran en queja en el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación de este anuncio, razonando por medio de instancia los motivos de su
oposición pasado el cual ae proveerá.-S. Antoni zo 6 de 1878.—El Teniente Gobernador, \ aidés.
Antonio Mar-
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay Presidencia
Anareciendo consignada eu el presupuesto Muni-ciual de este Distrito aprobado para el año. económico actual la cantidad de treinta y dos mil quinientos peso» oro liara satisfacer obligaciones de años anteriores vno existiendo en la Contaduría Municipal noticia ni antecedente de quienes sean varios qne puedan considerarse acreedores, lie dispuesto que por medio de ce-, uioues en las Capitanías de Partido de la Jurisdicción v ñor el presente anuncio que se insertará por el término d^diez dias eu la Gaceta del Gobierno, se haga saber á todos los que se hallan eu aquel caso, que es necesaria su presentación eu dicha Contaduría con los comprobantes de su acreencia eu el término de uu mes,, a contar desdo el dia de hoy, para satifacerlas poi oulen de fechas y tan pronto como lo permita ia recaudación de los créditos que tiene esto Municipio contra los contribuyentes á sus fondos.—Guanajay Marzo 1® de 18iü. —C. áe la Torre.
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela de primera enseñanza elemental incompleta del pueblo de Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con trescientos pesos anuales de sueldo, setenta y cinco para material, y ciento veinte para casa, se hace saber por este medio, á fin de que las Sras. Profesoras que deseen aspirar &.la misma, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Local y en el término de treinta dias contados desde la focha, las cuales deberán venir acompañadas de la fé de bautismo, título correspondiente, si lo tienen, ó certificado de actitud y atestados de buena" conducta moral y política de la solicitante, así como de la certificación de un facultativo médico, que acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guanajay Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante eu el mar eu las inmediaciones del Rincón de Guanabo, una pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis do estas á figura recta, y 'el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior siu marca alguna, cuya pieza fué recogida y depositada eu el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone en conocimiento del público por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término de treinta dias, para que se presenten en esta Ayudantía, los que se consideren cou derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Contador municipal de este Ayuntamien to, dotada con el sueldo anual de mil pesos oro, se haco saber al público en cu m-plimiento de lo prevenido en el artículo 2? de la resolución superior de 24 de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta de 3 de Julio siguiente, para que los que deseen optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 16 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Eiirique Mazanges.
QUINTA SECCION.
ALTOS.
El Sr. Juez de primeta instancia do este distrito, por ante mi se ha servido uiamlar que por tro» número» «le la G esta oficial se notifi me á D. Leoncio Ar-üü-ll », la sentencia que dice ¡ hí.—• Guanajay Marzo 1876.—Vista esta CHuea criminal seguida contra D. i-poucio Arguelle», por lesión á D. Paulino González. Kosultundo: que este procedí miento se ¡nieló por el Un-pector de vigilancia de e-ta villa con fecha 5'de Oolu-hre del tfio pasado de 1875, con motivo de haber observado eu mía de las calles de esla población uu grupo do oersouasy A uu hombre herido eu una botica, fojas dos Resultando: que txammado el herida que dijo llamarse Pauliuo González, expuso, que en circunstancias «ie bailarse L). Juau Ramírez, y D. Joté Ferez Lalruna en conversación, oyó que aquel decía A este que fuera para su casa, pues tenían o.ue al reglar uu asunto de familia, pie al constesturle Lairaua que no iba y viendo que D. Leoncio Argüelles, que se hollaba en u«a zapatería próxima, se echó encima al Ramírez con ademan amenazador dándole de golpes en la cara, el declarftute como cuñado de Ratnirez se interpuso entre ambos, cuando sb sintió herido por la escalda, fojas tres vuelto. Resultando: que D. Juan Ramírez, manifiesta que tuvo la conversación relerida eu el párrafo anterior y que ai mistir con LaiiaDa, por que era cuestión de momento e eayó encima dándole con la mano D. Leoncio Ar-üeilts y defendiéndose el que dice, se interpuso González para separarlos, cuando al momento se sintió berilio este creyéndolo fuera por Arguelles fojas cinco. Resultando: que di tenido D. Leoncio Arguelles, expuso uo conocer á González, ignorar los antecedentes del hecho, y que el dia anterior al entrar en casa de D. Antonio Baez Perez, dló un tropezón y ee hizo una he-ida en la cabeza poreuyomotivono salió de dñ'ba casa fojas siete.—Resultando: que ü. Joeé Perez Lalrana, dice, que entre siete y ocho de la nochs del 4 de Octubre, se presentó en la puerta de su casa D. Juan Ramírez, diciémlole le oyera una i ulabra, que al ilirijirse al ue habla bácia fuera como hiciese presente A Ramírez uo debía mudarse de ropa, este ie echó mano por uu brazo, t bservanito que con iH'tro brbza hacía movimiento como para pegarle, trató de safarse y en seguida e piesentó un grupo de cinco ó seis personas y entre ella» á González, y un cuñado que puede asegurar que Arguelles no se hallada entre aquellas personas, por ue desde muy temprano se acostó por liallur e pade-ciéudo del eaifim»'1"', fojas nueve — Resultando: que D. José Heruande* Vidal, dueño do la casa donde hábi l Arga-lie», expresa que esto estaba acostado eu su canil cuando viuieron A prendí rio, finas veinte y seis.-Resul-taudo: que í> Antonio Baiz Perez, al ampliar sil declaración expuso, que nada le constaba respecto al tropezón y hernia que dice arguelles, tuzo si entrar eu su casa, r.qas cuarenta, en lo cual e-tAu le acuerdo también D. José Hernández Vidal y D. José Peiez Manti-a, fojas cuareu’u y cuarenta y una.—Resultando: que D. Indalecio Guarnía, expiro, que presenció uua uls-ut i que teuíau D. Juau Ramírez y su ci.fi td«> l). José Lairaua, que promediaron D. Leoncio Aqü lies, D. Paulino González, resulteudo de ello qi e esiqealió herido por Argikdles, «jue se entró eu la yapaierta del ente é tomar el a> nía que ei ti stigo lio vió y que ¡gno-a el motivo de la disputa ni lo.» que tuviera Argüe les, ra heiir A González, foja* cuarenta y sieie vuelto. Resultando: que i «conocido Gonzaitz,. presentó una ln-i la en Ja parte superior laieral derecha del homópiato zquierdo que inteiwó lo? legamente» oomuuts, la cual uo • frecía uoveila i y era de fácil curación y caúsa la _:an insimúlenlo corlante, que Aiiigelle» presentaba lira pequeña lieiidu icfeiiory m (badei paietal derecho ue iuleiesaha la primera capa del i líelo cabeiHilo hecha cou Instrumento contunden ««, de caíseter simple fácil curación, tijas catorce vuilt«.—Resultando: «¡ue ámboi individuo» quedaron tiueausaUHiesionísorgíiLi-cas A los diez y nueve días, fojas cuarenta y cm tro y cuarenta y seis vuelto.—Gonsiderundo: que si el hecho uo es A plenamente probado, hay indicios suficientes ¡■ara ei convencimiento de la ciiminalidad del acusado, üuts uo solo lo acusa el herido si uo también uu testigo piesencial.—Considerando: que la lleuda que presomó en la cabeza O. Leoucio Arguelles, es do suponer íntse hecha cu lu reyerta, pues nadie da (uzoii de que se cayese seguu expre.-a eu su deólarac on.—Cousiuerandi: que existió reyerta, debió ) agresor y que todas las sos-p» chas recaen en D. L uincio Argüe!les, sin que nada resrj le centra olía persoi a —Con»i erando: que los méritos que apetecer»eo itia ü. L oncio Aigüelles, sen insuficieutis para imponeile pene.—Consideran lo: que al ser tenido D. Leoucio Arguelles edito culpable «s indudable que lo son también por falso teKimonio los íue aseguran que estaba en la cama. Visto lo reprteen. lado por ei piou.otur fiscal, la defensa del reo, las leyes prime ra A la cuatro, titulo veinte y uno, libro doce de la imvl-in a recopilación, la regla octava do la blrentar uúmero cíenlo seiema ó sea la oualenla y cinco ile la ey prcvielonal, la jurisprudencia o-tabléenla por los iríbuna , N «le i »tu ola y como doctrina el » rtículo (íes-cientos cualo> t* y cinco del código penal de lu Península de nrlcihoeieutOBCiueueuiH, dotln tivamenteJuz-„,1,1o el Hr. D. CAt u s (¿. de la Tul re, Juez de prime.» iustanca de este dta'Htc, dije (orante mí que de¡ ía Coudenar y coudemAa A D. Leoncio Arguelles, Ata pma te dos meses de prisión, pago de g»stott de cur»-ci. ii dei herido y las eofctas de este juicio, lóruu so testimonio de ios lugi res coi iinceutcs pan i lutar del falso C. stiinouí > A que »e retí re e. le fabo, »i mereciese lu st.ro uciou do la supeHdan, oolifíquese ai procesado argüelle», por medio ue is Gacela oficial y cou cerificado i de. resultado de dichas convocatorias, elévese original esta actuación en consulta A ia Exems. Audiencia de) terr tono, eu la fui ma de costilmtire, c u las citaciones emp azamieut» s y apercibimientos legule-, que por estoque S. S. proveyó aillo mancó y (lima por ante mi doy fé.—CArl-s	de la Torre —Antonio
Ferts — Quedando A la vez citado, emplasado y up* reí-tildo (íe que se le nomina S abogado y piocuiador «1« tomo «¡ue cou'inúe en su defensa eu la superioridad. Y cumpliendo lo mandad.) libro la píeseme.—Guanajay Marzo 4 de 1876.—A homo Pirtz.
A O 14
EDICTOS-
Nos lor. D. Tomas Ubierna Saeoz de Valiuerca, Proibitelo Prebendado te la Santa Iglesia Metropolita, na de Santiago de Cuba, y electo para Iglesia Cateir»1
electo para es la Saúl» Raebüiér en Filosofía y en Deie-cbo nú til !••(> administrativo, Dr. eu Sagrada Teotc-trfa v en Derecho Civil y Canónico, Abogado «te les Tribunal«* de la Nación, Examinador Sinodal d« l
Arzobispado de Santiago de Cuba, Proviior Vicaito general3de este Obispado por el limo. Sr Dr. D. Apolinar Sen ano y Diez, Dignísimo Obispo de esta l):ó( e«is, etc. etc.
u0r cuanto se llalla vacante por fallecimiento del Presbítero D. Jo«ó Rafael Polo, la propiedad deja (U-nellitiía de Mari» Coronado y Molina de quinientos ™ de | rineii al; > «eu preciso proveerla con a reg'o A su fundación y Sagrados .anones, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todo» l< s „e se consideren con der.cl.o A»u obtención. p.»V
o«) «lían A contar <usde «a publicación «le ote fd oto ouJlmn» y'asignamos por'único y pcisutoilo ern h o so rentan Su este Nuestro Tribunal de ju«-beta 4 oeducir «1 que les ee¡»te apercibidos de oue paas-
iC a « a i lacio u ee proveerá según corrí «ponda. Da da dicha dilación ee ^ ^ ^ ^ ToI1)ás Ubler-
P';; 'Vor mandano de tí.' S. I. lo J ■" -cl,
lu. Y pnm*u luswtoutjnuuuuiueioaeittüau-ucü-
aaasSSHÉiiHHfli