i itin*r'~r*ffiTi‘~'Mriw‘ vJl

KRHO
Baltimore pag?en New York j Filadoifla ííMMMMIMMMÍl'M«»*»»- j Kiladeltift p»K? on N. Y' k... I
New Orleans.................... |
N. Orleans pag?en N. York- ■
Mjbiia pag? en N. York.......
Portland.. ««•«•1 • •••«••■•9 »•••»* • rmi I
Portland,pag? ea N. York.. J
FVugor. pag? en N York... I
Providencia pag? on N York |
Montreal...................I
Montreal,pagVen Now Y'ork j
Bristol.....-..............|
Brletoi pag?eu N. York.....j
Wilmington.................I
Wilmington pag?en N York, j
Halifax..............
Halifax, pag? on New
Fraucktort..........
Franckfortpag?en N
Onzas mejicana«......-....
Pesos idem on la plaza.,..-.—-.
Pee oh idem a bordo........
Pesos idem en depósito.....
Pesos columnarioe..........
Oro americano acu Ratio • HMWM
Or« del cuño español..... lOOf i. iloj P.
Descuento mci cantil....... Jo a Id anual.
York. I
York
Hablándose hecho cargo del depacho de esto juzgado
d>< primera Instancia del distrito pieiario Jel minio D. Angel Curi da tala fe( que por tri
um
tut
tituido en ¡o dispues presente, uaudo Nove I.
ti Sr. J uez d Ce ro. cons-cuen
ha y |>or >s n liait ros u jer, asi como !:t cabo de.A o tenga su m u la Habana
ií el
rrate el pro- ¡ in, por auto dispuesto, I
eturio )i
i do la (.‘aceta t líela: juzgado liueiiu con -ira S $.—Y para <p'e
iinpiimlenl'» libro la
ibrero de 3STd.—i* er-• v O A
primera fistanciadel di ■ á exhorto del. de igual c!¡
i I X#i
i 26 (
:lo
del
ceuidos por 1 Kuriquo Gonza
ì bies
lio i dotili.
V * rga-V Carbr-
1 f nlifi na J’cñalver.
2 do Marzo de 1.876.—El «Indico Ignacio

CUARTA SECCION-
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía d<
Marina.y Matriculas di tubami.
>1 Distrito do Ba-
En las diligencias que sé instruyen cu este Juzgado por hurto do veinte y-cinco onzas de oro en .el vapor «Espaha» al Teniente de fufauterfa D. Victoriano Vi-II,mi, «p ha dispuesto por el Sr. Fiscal Militar del distrito, so citen por diez números de la Gacota'oflclal y Diario de la Marina íl los pasajeros que pvócedenles de 1 s la do Pinos vOúlan en (lirio-vapor la-noelie del ilia 21 del que cursa y ¡jue sepan algo délsñcesf» puraque se presenten íl prestar sin atestados Seguros que harán'un bien íl la rectiv adinhílHt radon de Justicia.—Batabanó Febrero 21 de 1871».—El,Secretarlo, Fernando A. Sierra
Ayudantía do Marinado Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en las inmediaciones del Rincón de Guanabo, una pieza de madera de cedro do diez y media 'Ciras de largo, seis de oslas ¡1 figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulga das por la inferior sin marca alguna, cuya pieza rué reeqgftla y d ipositadu eu el alcalde do mar del mencionado punto, costa do Incomprensión de este distrito marítimo.
He pone en conocimiento del público par medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término do treinta dias, para (pie se presenten eu esta Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la instrucción vigoute sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—.1 uan M. Butler.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Admitida por el Ilustre Ayuntamiento do mi presidencia en sesión celebrada el día 4 del actual la renuncia que presentó D. Juan de Heras y Donesteve da la plaza de »Secretarlo Contador, y debiendo proveerse la vacante con arreglo A ló prevenida en el capítulo diez do la Rey orgánica de Ayuntamientos y artículo primero y siguientes de la Circular del Gobierno General, fecha 27 de Junio de 1875, lie dispuesto do acuerdo con la corporación municipal la publicación del pre sente, convocando aspiiantes para la provisión de dicha plaza.
Al efecto los'que se consideren con las condiciones prescritas eu la citada Circular, ocurriría por medio du instancia documentada que dirigirán íl esta Presidencia en el término de treinta dias ó contar desde el de hoy.—Guanajay 7 de Febrero de 1876.—0. la Torre.
Alcaldía Corregimiento (le Bayamo.
Ehcohtrándose vacante la plaza do Secretario Conla-dor municipal deeste Ayuntamiento, dotada coueláuel-doanualdemil pesos oro, se hace saber al público en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 2? de la resolución superior de 27 de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta (le 3 de Julio siguiente, para que los que (leseen optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un mes, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo IV de la citada disposición y Henar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1S70.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazanges.
Fiscalía Militar de Bejucal.
Don Benito Gil de Avalle y Noveíla Comandante de
Infantería y Fiscal Militar de esta jurisdicción. Edicto.—Habiéndose ausentado do las fincas eu que trabajaban los morenos Enrique y Gabriel, el primero de 'a dotación del potrero y cafetal «Cervantes» a quienes «■Htoy sumariando por el delito de asalto, robo y homicidio en la persona de i). Eduardo Villariuo veciuo de Santiago de las Vegas en el cuartoD de D> María en la noche del treinta de Diciembre del año próximo pasado.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Odeiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto á los expresados morenos Enrique y Gabriel, señalándoles la Cárcel pública de esta ciudad, dond > deberán presentarse dentro del término de treinta (lias, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y eu caso de no presentarse eu el plazo señalado se seguirá la causa y se les sentenciará eu rebeldía. — Bejucal .3 de Febrero de 1876.—Benito Gil de Avalle. —Por su mandato, Baldomero Rincón.
Don José de Prignat y Ochoa, Teniente Coronel de Infantería; Teniente Gobernador, Comaudaute Militar y Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento d - esta villa, i te. etc.
Hago saber: que habiendo ocurrido á mi autoridad en la forma legal, y por medio de instancia D. Francisco Mendez y ViUamil, veciuo y del comercio de esta villa, en solicitud de abrir un establecimiento de pauadería en la calle de Padilla número 28; y como quiera que esta clase de establecimientos es de los marcados como insalubres é incómodos al vecindario, con esta lecha he tenido & bieu disponer se anuncie al público por el tér-miuo de ocho días, por medio de la Gaceta oficial, pe riódico local (le esta cabecera, y por cedulones que se fíinrán pn nnroioQ mu raií I»!	.
plazo de ocho (lias después de su publicación á reclamar el que le asista; pasado dicho término no habrá lugar á reclamación alguna.—Guanabaooa Febrero II de 1876.—José de Perignat.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. P. Recaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belou de esta Qupiial, lia dispuesto par ante mí eu la causa seguida contra el moreno Cftrloa Armentcr ¡»>r lesiono gráves á l). ¡Manuel Joaquín Deiujonte: qut por tres números cou-ecutivos de lu Gaceta oficial, ge haga saber al expuesto Sr. Del-xnontr, que la ejecutoria recaída A ia referida causa c m-tieue á su favor la cláusula de indemnización civil por parte del nroce-ado Aimenteros, Y pata su publica, e’ou libro la présente. Habana 24 de Febrero de 1S76. Cirios La U'-ent*	^ O b
Don Manuel Muría Mpgic^, Juez de paz, 6 interino de primera instancia de esta ciudad y su partido por ausencia del propietario en uso de licencia.
Por cuanto eu anto de (loco oeEuoto último, dictado sn vista de la exposicion documentada presentada l-or J>. Andrés Hcrjales, so declara ia quiebra de estu disponiendo hacer pública dicha declaración por medio de edicto eu los parajes acos: timbrados, y por ( tro auto de ayer sa mandan iu-ertar también en Ja Uace clal y periódico local; al tenor da lo que ordena
Spíiitu?, librado eu auto« rá y Compañía, contra D.
ütdl.en oobro di* pesos; kn dispuestos© publique por tres »iliu.ru. de la Gaceta oficial la semencia que dico así. *Eu la duda I de Sto. Splritus á veinte y dos de Di -olembr j de mil ochocientos setenta y 011100,01 br. JJ. Valeriano M » reos y Gómez, Juez (I- primera Instancia de lu misma y su partido judicial etc. Vi» Los o-los autos del juicio de meuorcuantiadolosBres. Vergala y Cora* »,afila de e-l« comer íoy vecindario, contra i . Enrique González y Carbone!!, también Je esta vecindad.— Resultami»»: que aquellos |>or medio del procurador D. I-1-Imneno Conde, establecieron demanda do menor cuantía poi escrito fecba diez y bei» de Agosto del presente año contra el D. Enrique, en cobro de setecientos tremía y nueve pesos noventa y e neo centavos eu oro, por efectos tomados ni fiado en el establ cimiento de víveres y panadería de los actores cou mas los réditos desde la fecha de la demanda eu adelan to y costas; ex presan-, .lo encontrarse ausonie el demandado sin residencia conocida y tener síts bienes embargados como infiden-t > por lo que se pretendió la intervención »leí ministerio fiscal, manifestándose *er menor de edad el D. Enrique y que «u curador adboua lo es el Sr. D. Mariauo Furrer, folio ocho y diez y siete. Resultando: que admitida la demanda se (lió traslado al demandado por ei término legal siendo citado y emplazado el curador adbonay también D. Enrique, este por edictos y periódico de esta localidad por -los veces y con los términos de la ley dándose iiitervenciou ai promotor ib cal; y no contestada la demanda fué acusada la rebeldí a por la representación de ios actores, folios diez y seis, treinta y cuatro, treinta y siete y siguientes hasta la cuarenta y cinco.—Resultando que bebiendo por acusada la rebeldía se dió por contestada la demanda declarándose en rebeldía al demandado al que ee le notificará en lot estrados del juzgado esa providencia como las demás ,,ú,: recayeren y lecibido el juicio A prueba, so previ ito á las partes propusieran la:quo Ies conviniere dentro de tere r.» ola estiiídec énc'ola »oh» ¡os actores, folios cua-reuta-y cinco.vuelto y siguientes r i lu.lienta y seis y cincuenta y siete vuelto.—Risultando de estas que la testigo María do fia Caridad Rubio, esclava del demandado declara do conf rinhfad acerca de la deuda eu cuestión y por peritos »alígrafo» que lo fueron D, Féli ( »aruilny V. .Mariano Mariti, se ¡-lactlcó un cotsjo de la» fi.maath las cartee y vales exhibidos por los actores con ¡a que puso D. Enrique, también á presencia »leí ¡uzeado cuando nombró curador cuya» diligencias obran o» 1« not ría d« I). José N. Rodríguez, y dichos peritos bajo juramen o declaran conteste» que las referidas firma» parecen ser hechas por la mima pet ®ua según rasgos, trszcs curvas y morilla», ímio. tres á siete, cincuenta y nueve y sesenta.— Resuitaodo q c pasado d término de prueba se unieron estas á los autos y s» convocó á las pane* para juicio verbal en el dia de hoy <1 las oeno de la mañana eu los estrados del juzgado, y st ceiebró aquel con solo 11 representacion de les adores, quien pidióse pronunciara el ftilo definitivo de conformidad a lo * licitado cu la demanda folios cincuenta y tros vuelta cincuenta y cuatro sesenta y dos vuelta y sesenta y seis.—Gou i leraudo: que la Sociedad a roedora ha just'fi ado cual correspondía el crédito que tiene, contra D. EuriquaGonzatez y Garbo-nell.—Considerando: que seguido e3te expediente en ¡(.brhlfa por ausencia doi deudor, y por hallarse ino-oafguda por la Exorna. Junta de la Deuda los bienes del mismo como infidente, se lian observado las reglas nreseriibs, todo con Intervención del promotor ficcai. Considerando: que en el pres nte caso corresponde dictar fallo favorable al acreedor.— Tenn ndo eu cuenta 10 justificado y alegado, las Ityes cielito oatorce y ciento quince, titulo diez y ocho, partida tercera y lo domas que lis sido digno de consideración.—Dijo B. ¡8. por «uto mi testimonio que ciebía condenar y condenaba á D. ¿iniquo González y Oarboneli, á »;ur doutro d*l lór mino legal oé y p igñe ¡i la Sooiedad de Vergara y Compì ñía, tía esfe comercio y vecindad le cantidad de sete» cientos treinta y nueve pesos nove ta y cinco cent, vos iuh los es eu deber de efectos tomados en su establecimiento segua » agsré, y ademas los intereses legales desde la lecha de la demanda lias'a la eu que resti lie el prgoy en las costas del juicio; a-í lo mandó y firma Heno 8r. Juez por ante mj el escribano, doy fé.-Va e ritmo Marcos.—Juan Carbouell.—Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente,—'.tabana26 de Febiero de 18-76,—Ldp. Luis Rodrigue-..
A 8
EDICTOs.
Nos Dr. D. TomaB Ubierua Saeuz de Valluerca, Presbitero Prebendado le la Sania Iglesia Metropolita-n» de ¡Santiago de Cuba, y el.e» t > para esta Salila Iglesia Cute ira', Bachiller eti'Filosofía y en Derecho púbbco admipietratlvo, Dr. eu Sagrada Teología y en Derecho Civil y Canónico, Abogado do los Tribunales de la Nación, Exruiinudor Sinodal de Arzobispado de Santiago de (Juba, Provi.-or Vicario celierai de este Obispado por el Imo. S>-. Dr. D. Apolinar Soriano y Diez, Dignísimo Obispo (le esta Diócesis, etc. etc.
Por cuanto sé halla, vacante por fallecimiento del Sr. PrebàudadoD. jVjamjel Moucalean .1» propiedad de ia caleliaiiía de Ana Ortega mil pesos de principal y -ea preciso proveerla ion «negló. á su fundación y '^agrado* cáuotíes, por tanto, p» r *1 presente, citamos, flama oíos y convocamo» á todo» ¡os que so consideran con derecho á su obtención, para q le dentro de treinta días á contai deseé la pibiriaeiou de este editilo, que daino» y ásigna.iid» pin ¡}uí»o. y per ntorio tér nino ss pfesentòn (in	Nucstró Tribuuàl de jtfstfclit'à'dedu
oir el que los adiste, ¡af crcibnios Je qué paaatj» dicha di la atoa se proveerá «rguibcorrespond»*—Dado en la Habana en venite y catti- o do Febrero de mil ochocientos setenta y sei*.—Tomas Ubierua.—For mandado de 8. t' Ldo. jijsó i’iaucisco do'Ayal».—Y para su Inserción en un nome o de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro ia óreseme, e.» la Uabaua y Fútrelo 24 de 1676.-Ldú. José Francisco.de A.va-r.	E O
Por cuanto bajándose vacante fior fallecimiento del Sr, Prebendado D. Manuel Moucaléau, la li»terina' 'tura dé la capellanía •!'« la m irrila Maria del Rosario Perez, de ttes mil ¡ osos de ¡irineipal y ser preciso proveería con arreglo á su fundación y Sagrados cánones, por tanto por el presente, rilamos, llamamos y convocamos A todos ios que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta »lias á contar (loado ¡a publicación de este edicto quedamos y asignamos por único y peiei.torni té mino ee presen toa ensate NuesIro'Tributial d ; justicia á deducir el que les a-Lía, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corrospouda.— Dado, m» Ja Habana en veinte y cuatro ci»> Febrero de tai! ochocientos setenta y seis. Tomás UbieTua.—Por mandado de 8. 8. Ldb.* Joré Fi lineiseli de Ayals. — Y para su i aserción en un número de ia Gaceta oficial do »sta ciudad libio la presente, üabaua y Febrero 24 de 1876.—José Franci»eo dé Avala.	E O 3
Pt cuanto se halla vacarle por fallecimiento dal Sr. prebandado D. Manuel Mouea'.euo, la propiedad de la capellanía Je Merco» perez, do .setecientos ueitita y do» pési s de principal, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados cánones, por lauto por el presente, c'tauic», iiauiamos y convocamo» ú todos los que se consideren con derechoá su obtención, para que deutro de treinta dias á contar desdo la publicación deeHe edicto que damos y asiguamos por único y perentorio tèrna no se presenten en e3to Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos do uuo pasada dicha dilación se proveerá según corre»pon-da.— Dado en la Habana en veinte y cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y seri.—Tomás Ubierua. ¡Por mandado de 8. 8. Ldo. José Francisco de Aval». Y' para nú inserción eu us número de ia Gaceta oíiri«i ue esta ciudad libro la presente.—Habana y Febroro 21 de 1876.—Ldo. Jcsó Francisco de Ayida.
E O 3
Por cuanto se halla vrcaute por fallecimiento dsl Sr. D. José Maria Calderón y Chacen. Ja propiedad de ia capellanía de »sis mil pesos, de principal que man ¡ó fundar la Sra. Lì Mariana de Herrera, Condesa de C. sa Bayona; y sea preciso proveerla cjú arreglo á su fundación y .Sagrados cánones, por tanto per e! presente, citamos, 1 amamos y convoca nos a todos los que se consideren con derecho á eu obtención, para que di-otro de treinta lias a contar desde la publicación do este edicto que damos y nvgnamo» por único y perentorio término so presenten eu este Nu .est ro Tribunal de jus Gaceta oü- i Í! deducir el que les asista, apercibidos de que pa
I suda dieha "ilación se proveerá según corre sponda.
Román, comerciante de la villa de Caimaneo, pues de Jo contrario no quedarán libres de las obligaciones quo tengan pendiente?.—A»í mismose previene á todas las personas en cuyo podertxisian pertenencia» del expresado D. Audtés Horjales, que hagan manifestación de e.'a», ñor nota que deberán entregar á D. Toraá- San M rtin, comisario de la quiebra, eu el concepto quo do no cumplirlo, serán tenido? por ocultadores «te (.dones y cómplices en olla.— Ultimamente: se previene á lus acreedores qUe re presenten eu ei día y hora que se les designará para la eelebfaoiun de la primera junta general, eu la Sala de Audiencia del juzgado, donde de-boián presentarse personalmente ó por medio de repre-seuiante autorizado con poder barianto, según el artículo 1060 del Citado código 'la comercio, bajo anerci-birai nto de (¡ue por la falta de asistencia se le» seguirá eljierjuicio que en derecho huya lugar. Y para que I le» fie á noticia de todos, y nadie pueda alegar ignora n-Ci a*»e expide el presente edicto.—Dado en Salí Juan (ie lo» Remedios á 11 de Felir. ro de 1876 —Manuel M i-ria Muren.—por mandado de 8. tí. José A. Marinea Fiejie.-José Piá y Cuesta.	a 4
vecino de BatabacCgSálteeo, do treinta y ocho años, jornalero, para que cu c! término de nueve días», se presente eu la caree! de esta ciudad en calidad do prc-»o y á ser notificado de 1 a sentencia dictada en la causa • ¡ue «e 1 • sigua por hurto, y |>or la cual se lo impone ■‘olio meses du prisión y el nago de la cuarta parlo de a» co tas apercibido si no lo verifica de que se entenderá el trámite con los estrado» del juzgado.—Bajucal Febrero 4 de 1876.—El Marqués de la Isla.—Por mandado de 8. P. (»aspar Barón*.	F, O 4
Doctor O. José Manuel de Aizpúrua. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
P< r e«te mi primer edicto, cito llamo y emplazo ni asiático Rufino, eu su pn¡» Laiquí, natural de Vai-chao Itero, de veinte y hjs años y colonodo laempresa de! Gas, para que deutro de nuevo (lias se presente en la cárcel á descarg r-e do la culna que le resulta en ir causa que le siga por homicidio del de su clase, Niio.
rto de que si lo hiciere, le administraré Justicia, y de no lo dezmaré rr belde, contumaz, ¡ocurso eu las penas lo la lev y por Iiastíinto» los estrado* dol juzgado.—Ha-han i 21 do Febrero de 1S7J.— Aizpúrua.— Por su mau-ilauo, Juan Andreu.	E O 4
Don Eduardo Ordeña v Morry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad etc. j»<,r el piesente so anum ia el fallecimiento intestado de D. Lesmes Rodríguez Lucas, aiferez que fué del regimiento de caballería do Bizarro, segundo de cazadores, ocurrido en el Hospital Militar (lo esta plaza el día veinte y seis de Diciembre (le mil ochocientos setenta y cuatro; apaieciendo ser dicho Lesmes, natura' de Golpejar, provincia de Balamansa, é hijo de D. Joté y C* Iuós, sin que ' Oliste otra cosa, babiéndo dejado por bienes, dos sortijas, una doero y otra de plata y varia» prendas de ropa y ochocientas treinta peseta», por lo» sueldos que no había ptr ibido, y se convocan á los quo se consideren con derecho á la herencia con el ftu de que comparezcan á deducirlo en este juzgado con la documentación necesaria, dentro del térmico de sesen ta dias.-Habana Enero 31 de 1876,— Ordufia. Por mandudo (le t». 8. Fraucisco de Castro.	E O 4
Don Podro Daza y Carrillo, Juez de primera instancia (le ¿an Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo á D. Menuel Pereda nnlurai y vecino de tata cabecera casa lo, labrador y de 21 años de euad para que d en tro del término de 3 dias después de! último su unció, to presente en la cárcel de este pueblo ft descargarse de lu culpa que lo resulta en la causa que sa le sigue po' Homicidio de D. Rufino Valle, cierto y segurada qu i si tsí lo hiciere fe le oiráy Hdministr<.rá reata v cumplida justicia y eu caso contrario, se lo declarará rebelde y contumaz 6 ineurstren las ponan de la ley.—Y para «u l ublicacinn libro ei píeseme.—3an Cristóbal 23 de Febrero do 1876.—Pedro Daz». Portnaudado ie 3. Sria.. Andrea Fraga.	E O 4
Don Manuel de Zivala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y bu partido judicial.
Por este mi prim. r dicto rito, llan o y empiezo á 1). Manuel Gouzales y Fernandez, natural de Vi viera, de este vecindario, soltero, de 28 año» de edad, oficio cartero ó hijo de ¡D. Pedro y L? Lorenza, para (¡ue den tro de nueva lias contados desde esta fecha se jirescnte eu la cárcel da esta vilta, á desoargars» de la culpa qua la resulta en la causa criminal que sa 1» sigue jror conato d» hurto de un reloj, si así lo hiriere sr le oirá y administrará justicia y de lo coutrario s» le declarará rebelde y Cíutumaz é iucurso eu !«s p°nas de la ley.— Cieufiiegos 19 d > Febrero de 1176. ¿»avala.—Por au maullado, Juuu FT iruaadez Oastiñ'. ira.
K O 4
Don Franriae» de Castro y López, Ju»z de primera Instancia Interino de este pa rido judicial.
I'or esta mi tercera carta de edlc o cito, llamo-v emplazo á D. Vicente Mola y Pf natural de Catalufi*, »uhero, veinte y echo años y jornale o, para’que en el término de nueve (lias corita ios dsslo la i'ech3, se presente eu la cárcel pública le sta cln iad á de»cargai¡e de la culpa que le resulta en loa «omínales que coutra él se instruyen per vsganela cieito y seguro da que si así Iohictere se le administrará justicia y de n> verificarlo se le .declarará rebelde y contumaz 6 incurso en tas penas de la ley y por bastante» los estrados del juzgad i para que con ellos seeutiendaen la» notificaciones v demas tcámites del juicio. Bejucal ¿5 de F-hrero do 1876. Ldo, Cuatro y López. Por manijado de S. S. Angel Cachado.	E O 4
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de este partido y su jurisdicción.
Por esto mi tercery último»Hoto, cito, llamo y emplazo a D. Bonito Fresno Han!» Marina, recluso del Asilo de San José y moreno Tecio Macario de ia Cuesta, tabaquero y veciuo de la Habana para que dent ó de 9 utas so presenten en esto juzgado á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que-o b-s signo per lesiones á D. Nicolás Basilio Tovar, cierto y s. guio do quo si a»I lo hicieren se les oira y admiuisiiará justicia v da lo ( ontrano se le declarará rebeldes y con u mucos ó it -cursos eu las penas de I» ley.—Guau »bao ¡. 25 de Febrero ¡le 1676.— Benito Navarro.—Por mandado le 8. Bría,, Luí» J. Marín. Y par.%que tenga electo su publicación libro la presente.—Guanaba toa 23 de Fe'"ero de 1876. —L’tisJ. Mario.	E O 4
Doctor D. Eiluari'o Ai.lé» y Garriga, Juez de primera instancia de esta ci idad y si jurDdiocion etc.
Por el piesento cito, llamo, y emplazo á todos los «creedores de D. Juan José »»armeu'ti-i, vecino qi o filó do Guauaj »yebo, para que el ¡ucves 16 de Marzo ptéxi mo i las doce del <Ua, se presenten eu el juzgado con los documentos justificativos de su ere Les, amó los hubieren presentad j ya, »percibos de que sin ello» no serán adu itidoe, cou el objeto de que se instruyan.del re-3Ult¡'dodel remato del Ingenio Ve;a do Ira ¡ agos luchos con el contado; y para que acuerden cuanto (-crimen legal y proceden e sobre la calificación y graduación le los créditos y »I nombramiento de Síndicos si lo creyeren neceando. Así lo tungo dispuesto cu el intestado del rrf-nld » Garmen.iía, debiendo publicar« e»t« on tres 'Ameres de la Uí c taodcial de la Habana. Cárdenas 26 de Febrero de 1875. Dr. E tuardo Adíes. Por su miudsdo, Pablo L. Ochoa.	E 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia do e-t» villa y «ti partido.’ j'or «st« mi primoi «dicto, cito, ¡lamo y emplazo 4 D. Gregorio I riñe y Ruiz, natur.H de SanUmle», so tero, de cuarenta alies de «»¡ad, heireio y veciuo ds Nueva P»/., pila quo eu (1 téiuimo »le nueve dias, se presente en ia cárcel, pública de esta villa á descargar»« d» Ja culpa que le »omita eu la cau»a criminal seguida por lesiones que iufirió á D. J< eó E-pinosa, guarda rural de la Capitanía <!-» Nu-vaPaz, cierto-y seguro deque si a?l b> hiciere «« ie oirá y administrará recta y cumplid* justicia y de lo contrario se lo des Jarará rebelde y Contumaz y por bástame.» lo» estrados del juzga lo paia los demás trámites de la causa.—Y para su publicación tn ia: Gaceta oficíai, libia» el pie. ente.—Güines Febrero 22 do 1876 —Alejandro Laurel.— Por mandado de 8. S. Francisco Muñoz.	E'O 4
por este mi itguu lo edicto cito, llamo j emplazo al moreno Luis tíardiña (») Diente, vecino de Madruga, y cuy*», demas generales se ignoran, para que ene! término ¡e nueve día se presen-o en la cárcel j ública do eátu vili ■, á descargarse d la culpa que le resulta «a ¡a cau a criminal seguí la por robo cou fractura en ia cat a «1« L* Asunción Fragosa, de ropa y pr. udas de *u ¡.roaieúad. cierto y seguro da que «i así lo hioieie se le oirá y aúuiinlstiará recta y cumplida justicia y de lo contrallo ~e le declatará rebelde y cohtumaz y por bastantes lus enriados del juzgado para los «lema» tiá mite» dt la Causa. Y para su publieaoiou en la Oi»."»t,¡i oti¡ ¡al i dugo el presente. Gtiues 28 d» Enero de 1476. A leí andró Laurel. Por su manea.o, Francisco Muü»z.
.E O 3
Don Keesredo Conejo y Custodio, Juez ds primera tus-taucia del distrito de Boleo.
Por esta mi segunda cariada edicto, cite, llamo y emplazo ai moreuo libre Néstor Grauados, natural de esta, soltero, tabaquero, y de 16 años pata que á la mayor brevedad se presente ante el escribano actuario á ssr notificado citado y emp'azado para aote la Ex tma. Aalienciu »le la seute»»cia dícta la por este juzgado eu c uco ce F«i reto ío1875 en la causaque en unión de oí ros so ¡o siguió por estafa »1 moreno Ricardo Lunar; cien» y seguro ti «sí lo verifica, de (írsele y de lo contralto so le deoiaiará rebelde y contumaz, é iucurso en Ja» penas de la ley, dáudere por bastan'ea iosesriE-doe del juzgado para l»s notificaciones qu oerrau. r». doeti ¡a Habana á 22 de Jtbrtrode 1876.—R. Conejo. Joaquín f.aueíii.	E O 4
Don'EduardoOrduBa y Merry, Juez de primera ¡ustau-ria del distrito de la Catedral de esta ciudal.
Por el | resente, tercero y último edicto y pregón, se llama, rila y emplaza á D. Francisco Peña Otero, vecino que fué Je esta rilhrida y Jefa de negocia»Jo de la Gonta luia Central de Hacienda á lindo que dentro del término de S días se presente en la cárcel de esta capital á responder á los cargos que le resultan en la causa que contra él misino se instruye en este juzgado por delito de <xacc:one» ilegale», apercibido que dw no verificarlo se 1« declarará rebelde y contumaz, parán-el periuicb) qu« haya tugar. Habana toda Febrero de 1876. Or ufi». Por mandado de P. 8ría., Bernar-dico Baarez.	E O 3
REMATES.
na á D. Miguel Felipe Nufiez, situadas en la calle de la
Merced número 24 y 26 haciendo esquina a primera á la de San Diego, uonatrulda» en una área de qt intentos 1res metros setenta y cinco centímetros ¡danos de forma regular: su» construcclone» da manipostería o >n algunos forros y divislouea de tabla y d ‘ te» pino y t9¡ó cana» del paí», tasada» en do» mil-novecientos treinta y eue» tro peux seseut» y cuatro centavo» oro sin rebajarlas cargas qu» puedan afectarlas, safialándos* car» su remate las (inco >le la mañana del día 24 »le Marzo_ próximo entrante, con advertencia de que no se súmitirá pro posición aigutia quo no cubra las d s tercerrs partes de su avalúo. Y ¡»ara su p'rblleaoion libro el presente,— Matáuzas 18 »le Febrero de 1876.—Antonio do Santioval y Domínguez.	R ^
CONVOCATORIAS.
Dou Eduardo Ordeña, Juez do primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el p e»entey A consecuencia do lo.» autos ¡»removido» por D. Ju»n Fernandez Trevejos sobro provision de la propiedad d«i Patronato de la Capellanía laical quo mandó lindar E? Antonia Fernandez Trevejos, j se anuncia al público quo nahiéndo'e declarado vacante el patronato de dicha capellanía, se convoca á los que se cousbiereu con derecho á él, para quo comparezcan á deducirlo en et férmiuo de treinta dits. Habana 26 do Febrero de 1876.—Eluardo Orduña. Po* mi»nda»io de 8. 8. Bernanïiuo Suart z. Y para su iofercion eu la Gaceta oficial por tres númeroi libro la présent“ *»n su fecha. Biruardlno Suarez.	C 5
DE OFICIO.
El Sr. Juez de primera idslaucia del distrito de Belén en la can»»» criminal seguida por ante mí por iu-ceudio eu el almacén de Galceráii Junquera y Compañía, se ha servhio »deponer que por tres números de la Gaceta oficial ge con voqiie á D. Joaquín Fernandez y D. José Bellafon dep »lidíente» que eran de dicha cas« á fin de qu i evá“neu un act»> do Justicia.—Habana 16 de Febrero de 1870. Joaquín Lancís.
C O 4
El 8r. Juez del distrito de la (¡»tedral, ha dispuesto se llame ror tre» números de la Gaceta oficial ft la persona á quien ie*falten unos vasos d cristal que se encontraron on el muelle da Caballería, á fin de que se presento eu el iuzgaJo S hacer uso »le su derecho. Habana 24 de Friirero de 1876. Francisco de Castro.
0 0	4
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de 1» C»te»tral, ha dispue Jo p ¡r ante ucí, se convoque por 3 números »le la Gaceta olio al ee cito para que A primera audiencia comparezca eu e»te luzca lo calle, del Consulado número 18 á la morena Cármen D'azque habitaba en la calle del Aguacate número94 par» que tenga efecto nn acto de jnsrieia. Hebi na 25 da Febrero de 1876. Fraucisco de Castro.	C O 6
do, y ofcra3 clases á precios módicos al por mayor üq la casa de comercio de Podro Iiahola callo de Cuba mito. 03.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio B la calle del Consulado número 130.
e»»» ciudad, libro la presente. —Habana y Febiero 24 do 1876 —Ldo. Jóté Francisco de Ayaía.	E (1 3
Don Sebastian de Cuba» y Fernandez, Juez do primera instancia del distrito del Pi.'ari P(.r este primer edicto, ee cita, llama y emplaza A los que se ere a u cou derecho A la herencia de D. Audrés Mooocelio, natural de Cataluña, soltero, cowoue sesenta y cuatro sñ »», del comer io y vecino »1« esta capital | donde falleció en el mes de Julio del año próximo pasado sm »1 aposición testamentaria, para que dentro de : treinta ribos contados desde lu publicación deeste anuu-eio, c »nopi ir»zoau a deducirlo en este juzgado culos i autos que se instruyen sobre dicho abintcstato, si asi Eo hicieren se les oirá » administrará justicia y cíe io coutrario so seguirá adelanteen ¡as actuaciones parándoles el pe»j lirio couslgment< .—Habana Febrero 22 de 1876. Beiia»,i n de Cubas.—Por mandudo de 8. 8. Ldo. R>i-mon Poit» camrc,	Fi u 4
Don Ildefonso Montalvo v Montulvo, Marqués de 'a Isla, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta.mi primera carta de edicto, cito, llamo y I emplazo á D. Audfés Rodríguez, natujal de Galicia, j
Habana i} -le Marzo de 187tí.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HAB ANA.
Por disposición del Exorno Sr. Alcalde Corregidor se fijan de rematar eu o' Corral de Coueej > de esta ciudad, los animales queá continuación sei xpresah:
Uu caballo calor dorado, un carnero negre, una oveja blanca, una yegua dorada, un criado moro, una yegua dorada, un cabillo dora lo claro, oi.ro color sebr -ruuo, una vaca y na torillo, un caballo co or bailo, seis Chivas de diferentes colore» v tamaños, t. do al mejor postor, y se ha dj efectuar el dia 9 il-l corriente en la Calzada del Monte núrr, 248 junto al puente de Chave/ de 4 á 5 »le la t»rd», lo que se anuncia a! púb ico Re-g tn reglamento.—Habana, Marzo 1? le 1876.—El Re-uiataior, José Bebo Ir.
Cnuru a* aooorro.—Diariamente »« a.lininie.u¡> I» vacuna v se dau consulta» A ouanto» las soliciten, en esta» casa» situada», l» del primer distrito, calle de la tabana num. 78; » 'del según ! i, eu la calle da Jesús Marra nuui. vit. ia del tercer distrito, calle dol Aguila uúmorit »!• j» uei cuarto, calle »le Manrique número 89; u del q litio», cano ue -Juárez mlm. 91; la del sexto, calle deÍÜatévAz ndtn. 25, y la dol sétimo, calzada de Jesús do» tvtonin num. 376.
J'ac.uirrutvoa us ¿emana.—Primer distrito.—No,habiendo noonoo »unciente de profesor.»» coa quieu alternar, ziresi ara servicioel primero que »e presente.
beaunao atiento.—No habiendo número »qficient.» »le proiemares coa quien alternar, prestará servicio ei pr mero oue se	1:;:e,
7*ro«r aist.ruo.— 4o hahletid»» facultativo» siificien tes con uuien aiterr-r. ¡»restará el servicio el primero
que »« eunue»»"-
li-j*! cofín ai Maternidad.—n¡pu!»»lo de mi», e' Sr, D. Manuel Vaidés lfifialver, conde ileSau Lsíévan
Je Cafi »ngo,
/laño ae iSom JosS.—In»pect»>r permaneute, el 8r. Regidor D, jefaheisé ■ Ventosa.
cusa«»-»»eral a« Dementes.,—Sr. Vocal Diputado eu el pr, sonto me», D, Bernardo P. Domiugurz.
Jiorvnaueti ao ¿um Felipe u ¿santiago.— luspeotoi perma .< nr«. ei «r. Regidor I>. Francisco Loriga.
LLIJBR6 DE MUS SINDICO* Dtí Ayuntamiento.
y »le las
.Tuntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que dtben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Oano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, quo ha sitio eficazmouta recomendada por el Fxctno. rir. Gobernador Generará los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar dy la Administración, no ea ménos ú tii para los Sres. propietarios de esclavo-; pues eu ella hallarán eu orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectora» de Libertos, sino también todas ias que constituyen el régimen y policia de ios mismos.
Consta de un volumeu en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la uuo remitirá los libros ‘•’raucos de, porte á corroo inmediato.
ULTIMAS LEYES, DEGUETOS Y OliDE NES SG15UE NOTAUtADO, ó sean los que desde IV DE Enero de 18GU hasta 31 de Diciembre de 18 i 1 se han dictado acerca de la or^um zaciou, régimen y ejercicio notarial, explicados y comentados I APENDICE A LOS COMENTARLOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, &c.. &c.
Está do venta el primer tomo á cinco peses papel eu ia librería de Andrés Pego, Obispo número 34,
Don Emito Navarro y Figuero i, Juez, de ¡irimera hih-taucia de esta villa y su partido judicial etc.
Per el presente se convoca á las perdonas que quieran hacer propusicioues á una «asa de madera y t»j»R, Con un,costado de manpoateria, situada en ia cu le dri Barrero de 1« villa de Regla, al número cuarenta y s«ih en terreno do noventa y cinco metro» cuareuta y seia milímetro» cuadrados, tasada’ en mil setecientos cincuenta peso», troce centavo» en oro, que se lia de rematar el d..a quiuce do Marzo del con finta año, á las oune de su lusñua, en lo» estrados »1-1 juzgado; ad virtiéndose que no »e admirirá proposición alguna que no cubiti el Integro precio del avalúo, que asi lo be dispuerio en los untos seguidos por Di Aulrea Jiménez, contra D, Antonio Oasa», sotir» allái. ut ¡.—Guauubacoa Febrero 14 de 1876.—Benito Naval rio.—Pormand.do de 8. 8. Luis J. Marín.—Y cuín tiendo lo maulado, libróla presente.—Uuanaha?oa fecha ut »upr*.-Luis J. M»rin.
R O 4
En virtud de providencia del 8r. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad por «nte mí se «asa á pública sub sta por término úe. veinte dias las casas embargadas por D. Joaquin Molí- j
La Sindicatura 3.54 del Exorno. Af untamiento á cargo dol quo suscribo, so ha trasladado a la calió de la Amistad núm. 70 es piiua á Ja do San Miguel.—.Joaquín Habré.
151 Dr. D.	ilí>al¡»re4, Oficiad
Módico honorario dol Cuerpo de ¿anidai Militar con destino al batallou Lngonioro» do esta plaza, ha pasado sa domicilio á la callo do la lieína uum. 118 entro Gervasio y Chavez.
Con e3ta facha he revocado todos ios poderes que hasta ti illa llevo conferido por mí y co co gerente de law sociedades de José Manuel Pono« da León y Comp. y de Ponee Hermano», á exeepc.ou del que ¡»ara pleitea tengo conferido en 16 di Diciembre ue 1874 al Ldo. D. José Hernández Abren v prociua lor a que «n é se mencionan y del generalísimo «te 31 Je Julio de 1875 á favor de mi hermano D. Jo é Marta Ponce de León, otorgados ambo» en el archivo ue D. Juan Kegueyra, de esta ciudad,— Hahaua y Febrero 23 de 1876.—José Manuel Ponce de Leun.
constantemente, _
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-
PARTti MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
FATBADAS DE TIt.lVK.SI4.
Dia 1?;
De Glasgow eu 49 lias bg. ing. Aunie \V. Goddard cap Lew'» ton. 3i>8 c<-n oarbou al Ga^.
---,oe Madeii.a en 33 dias »ica. sueca FeiJ cap. Geiler-
gren ton. 300 en la»tre & Frauka y Op.
Dia 2:
De New Ca t'n en öl »lias bca. sueca Lessps cap. Jan. een ton. 366 cou carbon ai Gas.
S4M1>4S.
P»ra Falmouth bca. esp. Tuvicta can. Manterola.
---Montevideo bg. esp. Tiia car. Borotan.
---N. Yoik gob aior. E'iza A. 8»nbuer cap. 8mith.
—CArdtna» gol. amr. Huttie N. Helsey cap. Bauiläl) —°iär.ienaHgo . amr. Susan B. Bay cap. Eudicott. —i'abo Haterasgol. amr. Hellen esp. BoberteoD. ’ —Gijon bg. esp. d»»oorro cap. Llanos.
SOCIEDADG4 AN »W1M tt?.
( oiFimata Anónima	ferro-r.arrllca (le
Calbarlou A Sanuii- pírilns.
Acordado por la Junta Directiva, en sesión de ayer el reparto de un dividendo activo »le 8 por cientoeu Billetes del B meo Español de la H¡ baña, por cuenta da lo i producto.» del Camino en ei corriente año, á iteerv» que 'a general resuelva lo conducente acerca del resto de las utilidades ce 1875, se bate saber A lo» Brea, aoeio uislas que el pag i délas respectivas cuotas, se verificará eu esta Cupiial por ia Contaduría de la K'npres» iiabe de lo» üfi ios nú i ero UO, »le once de la nnflguá á do» de la tarde, á «ornarse desde el 13 del ¡itóxiim» Marzo y en Reioe'lios por la A'lmiDistraoion dei(a. mino desde el 20 del mismo mes; adviniéndose que la» liquidaciones «e extenderán á favor da los nóolo», que ¡o fmrsu el 1?del tne'iclonado mes do Marzo,—Sabina Feb-ero 25 de I876. -E' Secretarlo, Joaqulu de¡iouse.
Por disposición (le la Directiva se ol'a A los Brcr. accionistas á J unta general ordinariu, que se celebn-rá á la» dooe del dia veinte ■; siete del entrante mes de M irro, en las oficinas »le la Empresa e sa número 26. ,e 1» calle de la Amargura.
tC»\ ese acto se leerá la memoria de las operaciones »le la Ooinpafi a dorante el año próximo pasado; se nombrará la C »midou que ha »le glosar las eueuta» correspondientes ádlcbo periodo; se elegirán los voiales que dtbau reemplazar á ios que lian cumplido su ejercicio. conforme al R-glauientc.
Y se trataiflu los demás particulsrss de iuterfe geneial que puedan sur objeto de la Junta, con saje oion á dicho Keg ament».
Habana 24 »Je Febiero de 1376 —El Sscretario, Joaquín de bouei».
flanco Industria!.
Habiendo manifestado 1>. Juan B arrio Canal que »o le ha extraviado la obligación cou intoier »le e»5» Bínoo, número 1743 por $ 1000. (Uu mil pesos) en bi-i e:ei del Banco lli-, añol da la .laoana exieii'hda á su nouibre, y solicitando si le expida una nueva se avisa al públi, o para si alguno tieusalgo que objetar á la referida solicitud ccuira á hacerl»eue¿te Banco dentro de quines dia» desde la focha de este animen», en a inteligencia de que'si ri'HOdrrhse ese término sin pru-»en'ars» otiosicion se lesxp»» l»rá una nueva obligaeiun. Habauu 22 de Febreroade 1870. —El Director, Fernando lilac.
La Junta Directiva u» e-ta Empresa ha acordada
quo se convoque para el quince del próximo Maizo, A i as duce úei dia, lu Junta general ordinaria de accionista» á fin de que acueide »obre la aprobación del balance que el Sr. Director babrá de presentar, sobre la »ie los dividendos determinados duiunteel año último y sob.e lo demás conveniente á lo» interese» »leí establecimiento y elija (los vocales (li dicha Jaula Directiva en lugar de dos (¡ue lian cumplido el tiempo Je su «jen icio.
8o a'iviertc, según lo ord »nado eu el artículo 48 de los estatutos que lo» libro» y docunloutos do la Hociedadi y el Infirme » bre lo» resultados de las operaciones estarán, duraut? el mta que ruadla entre esta convocatoria y ia Junta general, ft disposición de los Bres. accionistas en ei escritorio de la limo tesa, para que estos ios examinen.—La reunión se efectuará en 1» cas» »leí Banco, calle »Je la A margura núm. 3. —Habana 14 du Febrero de 18,T».—Pedro González Llóreme, decretarte.
ESPECTACULOS.
GUI TEM01 Tildi
C'ompafll» «le Opera Bnf» Frauc»»»,
DEL
SEÑOR CH1ZZOLA.
TEMPORADA DE 1876.
6? función de abone.
Para el Sabado 4 de Murzo de 3876.
Se pondrá eu esceua a expléndida ópera bufada Offsnbach eu tres actos, titulad::
LA JOLIE PARFUMEUáE.
Para el I.únea 6 »de Marzo, se pondrá en escena.
LAVIE PARI6IENNE.
E npezaiá á las 8 en punto.
PINA t a.
Gian Imite «le disfraces.
Para el Domiuge 5 ue Marzo de JS76.
Coutrasrfi a toda la no»-!)?.
RIFA
de un magnífico medio temo de oro y piedras y aei* onzas de oro españolas.
Sorteo por la Lotería coa superior permiso. RIFA
de un aderezo y seis onzas »ie oro.
8a entregará el Ailerezo á ¡a peía na que presentí 1 > papeleta de esta rifa, qu - t»>ng* el uúua. igual al qn’ obieuga el premio-(» lo» 100 000 p»-so» eu el sorteo « la Loter'a uúm. 9 6 qua debe celebrarse el 21 de Marzo próximo y las seis »»tiza» á quien <xh ba lu papelfI* »j’i« i-ura el mi-mo número que gane el premio de 1°J 50,000 en el antedicho so t«o de 1» Lotería.
L »s l ueita» so abrirán A la 8 y el baile empezar* A ¡as ocho y media.
Por la Empresa.
Francisco Mo,rtg y Gutierrez. TEATRO DE LERSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática española.
1091} función »le 1 i temporada.
El tíábaih- 4 de Marzo de 1876.
Novena r-presentacion de la magnífica obra c6uo|-co-llricoen 4 actos y un prólogo, en prosa y verso, orl* ginal »¡el 8r. Lana, música de loi 8res. Barbióri y R°" gel, titulada.
LA VUELTA AL MUNDO.
Empezará A las 8 eu punto.
Ptazade Joros de. la Habana.
Estreno de la Cuadrilla Mejicann,
El Domingo 5 »le Marzo de 1876 8e Hiparan
CÍNcO TOR06 DE MUERTE Y USO DE COL8°-
Las puertas a» tb irán A las 2 y la función fniP«' i zarA á las 3 cu punto.
i Siguen 1-as prolr birione» de coatumbre.
1m Empresa.
IWf, met, Goßi.mv.xn y Cap- UsausuxL	M-