D. Franoiscn Royales Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi piimera csría de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Gabriel (íortlh», cuyas ganeraleK se iguorau, por estar prófugo1 para que dentro dé nueve día* del último anuncio cón»| arezca en el juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que st le sigue por hurto, (t D. Antonio Hermida cierto y seguro de que si asi lo hiciera se le oirá y administrará Justicia y de Jo contrario se le dechraiá rebelde > con» turnas é ¡ocurso en las penas de la ley.—Habana Marzo 22 de 1875.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. Hita., José Nlco'flsde Ortrga.	tí O 1
¿do. E. Lula Lónez Hidalgo, Juez de Paz de eetavillu, encargado del juzgado de primera instancia déla misma.
Por el presente se convocad los asiáticos Alo y Asen vecinos de Jovellauos. para que se preseuteu en este juzgado y por medio de la escribanía del actuario, eu el lé.mino de nuevo dias después de la última publicación á i vacuar un acto de justicia eu Ja causa criminal formada contra el asiático PeJro Bautel por hurto. Culón 10 do Marzo do 1876 ' Ld >. López Hidalgo. Por su mandado. Guillermo tíscobedc.	E O 1
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Vor este 0? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Rodríguez Díaz, hijo de D. Andrés y D? Vicenta, natural de Galicia, soltero, de ¿5 artos y peón del ferro-carril 'le Villanueva, á Un de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la rausa que se le sigue por complicidad en el hurto de dinero en la calle de Dragones número diez, eu ei concepto de que si asi lo veriüca so le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol juzgado para los trámites últerlo-res. Habana 28 de Marzo de 1876. Eulogio de Velar-de.—Por su mandato, Arturo Gal le tt i. Y para su publicación en tres números de la Gaceta ottcial libro la presente, fecha la niisinu. Arturo Galletti.
E O 2
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Jotó Suarez en mi pais Asipe, natural de Cantón, da treinta y seis años de edad y jornalero, á fln de que dentro del término do nueve días se presento en Ja Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por burlo de dinero y prendas al de igual clase Agustín Afoe; cierto y seguro de que «i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ¡uzgndo para los trámites ulteriores.—Habana Marzo 18 de 1876. Eu-togto de Velorde.—Por su mandato.—Arturo UaMetti. Y para su publicación en tres húmeros de la Gaceta oficial libróla presente fecha ut su pía.—Arturo Galletti.
E O 1
Por este mi primer edicto y prgou cito litan > y emplazo á D. Leaudr*Halmai, natural de Santander, soltero, dependiente, y de «Dos de edad, para que en el término de nueve dias contados desde la publíoecion de •este edicto, 9» presente en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en ¡a causa que contra él se sigue en este juzgado por estafa, cierto y seguro de que si asi lo hace »o ie oirá y administrará justicia y caso contrario, será declarado rebelde y cíu-tilmaz inoursoen las penas do la ley y por ba-iautes los estrados dol mzgado p ira los trámites ulteriores.— Habana 21 de Marze de 1876. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. B. Rafael del Pino.—Y para su publicación en tren número» do la Gaceta oficial libro ia presente.—Fecha la misma,—Rafael del Pino.
JS O 1
Don Angel Currós Martin, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y piegou eiio llamo y em-plrzoá D. Antonio Fernandez Avenido, natural de As turias, hijo del). Manuel y 1). * Petronila, cuyas demás generales se ignoran, para que dentó da nueve días después del último anuncio, se presante en la cárcel de esta ciudad á descaí garre de la culpa que le resulta eu la oansa que se le sigue en unión de su hermano O. Marcelino por luirlo á D. Ramón Vaz iuez y D José Escaria cierto y segi ro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justiolay de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana Marzo ]8 de 1876. Angel Currós. Por mandado de S. H. Fer. n»ndo Novell.	B O
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou cito, llamo y emplazo al pardo Adolfo Valde?, natural de esta ciudad, soltero, orlado de manos y de 26 anos de edad, para quo eu el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, compareza en la Real cárcel á descargarse de la culpa y pena que ie resultan en la causa que se le sigue por hurto de varias piezas de ropa: cierto y seguro que si asi lo hiciere se le admluiatrará justicia y de lo contrario se Je deolarará rebelde.eontumaz y por bastantes los estrados del Tri buuul. Habaua Marzo 24 de 1876, Angel Curró?. Por mandado de 8. H. Manuel Domínguez.
E O 2
Por esta mi tercera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Victorio de la Prlda y Rosa, nntu raido Asturi-s, soltero de 26 aflos del comercio, hijo de D. José y DV Teresa y confinado dol Departamental do esta plaza, paru que dentro de 9 días después de la última publicación de la presente comparezca en la Real cárcel á descargarse do la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Andrés Alonso cierto y seguro qdo si ast lo hiciere se le admiuisnará recia y cumplida justiclay deloooutrano se Je declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del tribuuul. Habana 24 de Marzo de 1876. Angel Currós. Por mandado do 8. 8. Manuel Domínguez.
E O 2
Por esta mi primera caria de euicto, cito, llamo y emplazo 6, D. Angel Cotauda y - González, natural de Han José de ¡as Lajas, soltero, de diez- y seis aflos, dependiente. hijo de D. José y Di Juana, para que dentro de uueve dias se presente en este juzgado, sito en la calle de Acosta número ochenta y tres, á evacuar un acto da justicia eu la causa que se le sigue por hurto, ciertoy seguro que si asi lobaoe se leadministrarájusti-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del tribunal.—Hubana y Marzo 9 de 1876.-Ange! Curroe.-Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 31
Don Manuel Maria Mugica, Juez de paz é interino de primera instancia do esta ciudad por auseucia del propietario.
. Hago saber; que por auto de cuatro del actual, dicta lo con la cousulta de asesor en la quiebra de D. Andrés Horjales, be cefialado las once de ia mafiana del din cuatro del entrante mes de Abril, para que tenga efecto eu la sala de audiencia del juzgado la primera junta general de acreedores del cltsdo Horjales, y sin perjuicio de las circulares que se librarán á domicilio por el comisarlo de la quiebra D. Tomás de San Martin se les convoca también por ei presente edicto para que asistan á dicha juuta, por si ó t>or medio de representante con poder bastante, conforme lo previene el articulo mil sesenta v seis del coligo de comercio, en la Inteligencia que de no hacerlo asi les parará el perjuicio que ea derecho h?ya lunar.— Dado en la ciudad de 8au Juan de los Remedios á 6 de Marzo de 1876.—-Ma
nuel Maria Mugica.—Por maudado de 8. 8. José Plá y Cuesca.—Joté A. Martínez Frelre.	E O 31
Ddo. D. Lino Cam|K)S y López, Juez de paz de esta ciudad y de primeru iustaucia accidental etc.
Por el presente eoicto y eu virtud de haber declarado ¡atestado el fallecimiento del moreno Agustín Fei-rar, el cual ,era de nación, congo y vecino del partido de Carnario» a en esta jurisdicción, se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes del referido moreno, á fin de que dentro del término de treinta dias á contar desde su inserción eu la Gacela oficial comparezcan eu esto Juzgado por medio de piocurador en forma á usar del que se creau asistidos bajo apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar.-Y para su incersion por tres números de ¡a Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas á 16 de Febrero de 1876.—Lino Campo?,—Por su mandado, Pablo L. Ocboa.
E O 31
Don Pedro Daza y Carrillo, Juez de primera Instancia del i artido judicial de8an Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llanao y emplazo al pardo Auacleco, criollo, natural de eita cabecera, vecino de las Mangas, soltero, de campo, esclavo de D. José Vicente Lara, y como de veinte y ocho afios de edad, de estatura alta, usa vigote y viste de pretina ft uso ael campo; para que en el término de nueve dias después deJ Ultimo auuncio se presente en la circe! de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por huito decenios de D. Gregorio Sánchez, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley.—San Cristóbal Marro 16 de 1876.—Pedro Daza.-Por mandado de 8. 8. Ddo. Andrés Fraga.	E O 31
Don AiUodío Guzman Palnchi, Juez de piimera Instancia de la ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia de D. J^se Pizairoy Jimeuez, caseto que era cou DV Luisa Garcia natural de Puerto Real y domiciliado en el partido de Guanabo donde falleció en quince de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro sin disposino testamen taria, para que dentro de 30 dias contados d?sdo la publicación de este auuncio, comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la escríbanla del infrascrito, ad virtiendo que se lian presentado reclamando la herencia D. Juan Francisco, D? María Matilde, i ? Elvira Tomasa y D. Luis Ignacio Pizarro y Garó?, hijos legítimos del difunto. Jaiuco 24 le Febrero de 1876. Antonio Guz man. Biuuo G, Camero, Y para su publicación eu la Gaceta ufl. lal de a Haba' a libro la prtsente en Jaruco íecba ut supra. Bruno Q. Camero.
„	E 31
Don Ildefonso Mcntalvo v Montalvo, Marques de le Isla y Juez de primera instancia de esta villa de Han Antonio Abad de los Bailes y su jurisdicción. Por esta mi caria de edicto, cito, ilamo y emplazo á todas las personas que con arreglo a lo que dispoue el articulo dos de la ley de 9 de Mayo de mil ochocientos
Irep ta y cinco tengan' prifsiencia al lisiad • para ?iicp ,j , á I,)*'„lenes quedados al faitee mi'lito de 1). Clis tóbnl Ab o»" Cdímhra, Vicio» quo filé del partido de (Vibri .lol Agua pava que dentro del término de treinta dias contad) s de-de esta fecha, comparezcan en el juz gsd<> á deducirlo. San Antonio 14 de Marzo de de 1876.—El Marqués do la Isla. Por mandado de 8. 8. José Ignacio Leal.—Santiago de Ordufia.—Y fura que iou;a efecto lloramos la presente.—>8an Antonio 14 de Marzo do 1S7G.—Sintiago de OiJtfi».—JosO Ignacio Leal.	E p V
Don Sebastian de Cuín»? y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Nieasio Luna, cuyas generales se iguoraD, liara qur en el término de uueve diss se presente en la cárcel pública de esta ciudad á contestar los careos que le resultan eu la causa en su contra y otros por falsificación y estaft; pues en asi hacerlo se le administrará justicia y en otro caso le parará "I perjuicio que haya lugar. Habana 28 de Marzo de 1870 . 8t hastian de Cuba?. Por anudado de 8. 8. Mateo O. Al vare/.. Y para su publica-ciouen la Gaceta oficial libro la presente en a Habana fecha ut supra. Mateo G. Alvare/,	E O 2
Por este primer edicto, cito, 1'nmo y emplazo al esiático Casimiro Aaun, cuyas gener? 1 ss se ignoran, á fin d« qui dentro del término de nueve dias se presente en la Beal Cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de dinero y prendas al asiático Manuel Haboz, seguro deque si asilo hiciere, se le oirá y adm nistrará justicia y de lo contrario le parará el perjuicio que haya lugar,—Habana 16 de Marzo de 1S76.—Sebastian de Cubas.—Por su mandado.—Alejandro Nufiez.—Y para su publicación do oficio en la Gacela oficial libro la prevente.—Habana feolia ut supra.—Alejandro Nufiez.	E O 31
Por esta mi ‘primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Morote y Reyna, Datura! de Málaga, vecino da Regla, de treinta y cinco afios y ex-preferente que fué del Resguardo de carabineros del • niobio fie Regla, para que en el término de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cieno y seguro de que sí ast lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no, so 1« declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulIeriores.-Guauai acoa Marzo 18 de 1876. Navarro.—José Bosu y Cantillo.	E O 31
REMATES.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera instancia del distrito det Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público que á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por el B ¡nco Mercautil de la Habana y continuados por los liquidadores del mismo contra D. Manuel de Jesús Quintero, por st y como apoderado de D. Mateo del propio apellido en cobro de pesos, he dispuesto se saque a pública subasta por término de veinte días el almacén de manipostería tablas y tejas y demas anexidades-mar • eado con el número tres, situado eu el pueblo de Regí < calle de San Ramón esquina á la de la Soledad, tasado en cuarenta y nueve mil setecientos sesenta y.ocho pesos noventa y ocho centavos y se ha sefi dado para el remate de dicho almacén el velu;,e y seis de Abril próximo á las doce del dia en los estrados del juzgado, s to en la calle de San Miguel número ochenta y nueve á fln de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el dia y hora señalados ó antes á ia escribanía del actuario á instruirse, advirtiéndose que practicado el justiprecio en oro no se admitirán posturas pue no cubran los dos tercios así mismo en oro.—HAbai a Marzo 20 de 1876.—Se'asilan de Cubas.—Por mandado de S. 8. Alejandro Nufiez. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presento.—Habana Marzo 20 de 1876. Alejandro Nj fiez.
R
A consecuencia del cuaderno formado para el cumplimiento de la sentencia de graduación dictada en los autos del ornci.rso de D Luis Gvbriel Ramírez, saín servido el Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de’ Pilar, seflalar las once del dia veinte y cinco de A1 ril próximo entrante en los estrados del juzgado, sito en la calle de Sau Miguel número ochenta v nueve nara el remate de un potrero titulado Sau Gabriel (á) La Ma-ruca, situado en al cuartón de Jobo 6 de Gabrie , partido de San Nloolá?, Jurisdicción de Güines, compuesto de seis caballerías de tierra, con su pozr, cerca?, palmas, arboles frutales y casas, tasado en cinco mil quinientos cuarenta y un peso?, mandando se anuncie si público por cedulones y tres números de la Gaceta oficial, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia stfialado.-Y pn(a que tenga efecto la publicación prevenida libro la presente.—Habana y Marzo 18 de 1876.—Alejandro Nufiez.	R" 2
Don Eduardo urduda y Merry, Juez do primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, seanuucia al público haberse puesto eu subas'» por término de 20 días la casa número 38 de la calle Vi'ja de Msrianao acera Norte, tasada eu ocho mil ochocientos jfinco pesos sesenta y tres centavos eu oro; señalándose para el remato el día dos dé Mayo próximo .4 las onoe de su mafiana, en los estrados del juzgado, calle del Consulado número 18,—Loque se anuncia al público por este órdeu en concepto de que dicha tasación se pondrá de manifiesto á todo Jieitadon Habana 29 de Marzo de 1876.—Ordufia. Por maudado de 8. 8. Bernardino Siiare?.—Y para su inserción en 3 mimaros de la Gaceta oficial libro la prevente, en pu focha.—Bernardino Suares.	R 2
Don Felipe Benicio Nufiez, Juez de primera instancia
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en providencia del dia de ayer y á consecuencia de los autos del concurso del Caballero Re* gidorD, Camilo Maiin y Cancio y pieza correspondien-ie, be' tenido á bien señalar las ocho déla mafiana del dia siete del próximo Abril para que tvnga lugar el re-mate de los bienes pertenecientes A dicho concurso consistentes en una casa situada eu la calle Real del Jigüe en (sta ciudad, marcada cou el nfimero 16 de mampos teria y tejas, tasada en la suma de quince mil setecien tos cuarenta y nueve pesos cincuenta centavos.—Otra idern, de los mismos materiales situada en ia de la B > ca esquina á la del Santo Cristo eu la cantidad de seis mil cieuto ocho pesos cincueuia centavos.—Otra situada en lo de la Alameda, esquina también á la del Banto Cristo y do los propios materiales que las anteriores, al número treinta y seis en la suma do cuatro mil cuatro-citntos pesos cincuenta centavos.—Uu colgadizo de madera, situado en lado Gutiérrez esquina á la de San Mi guel, valorado en la de cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos ocbeni a centavo?.—El ingenio de fabricar azúcar nombrado «La Concepción de Atacar» compuesto de cincueuta y media caballerías de tierra, de las que siete sa bailan sembradas de cafia y el resto, parte de ellas de yerba de guinea y montuosas las demas; su dotac'on de esclavos en número de cincuenta y tres de ambos sexos y diferentes edades; cuarenta yuntas de bueyes, ocho vacas puridas y diez bestias de trabajo.—La? casas de vivienda, de ingerio, de purga, de ealder?s, bagazo, tejar, bomba y barracón de la negrada máquina carretas, enseres y demas pertenencias de diebo lngsnio anexas y tasajo todo en la suma de ciento noventa mil ciento cuarenta y cinco pesos setenta centavos.—La hacienda Ciego Gaüegocompuestade doscientas cincuenta caballerías de tierra, tasada en ciooueuta roil peso? La de «Tayabacos» con igual número de caballerías y en igual precio de cincueuta mil pesos.—Y por último, tres posesiones en las haciendas «Sabana la Mar,» «Cu charas»y «Rio Houdc» en la jurisdicción de Sancti-Bpíritua, eu cuatro mil cuatrocientos pesos, moutante eu junto el valor total da los bienes que se han de rematar á la suma de trescientos veinte y un mil doscientos noventa y une ve pesos treinta centavos.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento de lid ladores, á fin de que el que quiera instruirse de las ta saciones ocurra á la escribanía del que suscribe donde se hallan aquellos de mauifiiesto y el dia designado en los estrados del juzgado,—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.—Trinidad M»rzo 22 de 1876.—Felipj B. Nufiez.— Por su mandado Manuel J. Aparicio. ii 81 El 8r. Juez pe primera instancia por ante mí lia dispuesto eu el incidente á la causa por hurto de calíanos á D. Félix Jorge y otros, formada para tratar del témate do dos cuyos duefios se ignoran, que el dia treinta del corriente a las once de la mañana y en la puerta del juzgado se verifique el remate eu el mejor postor de uu caballo color moro corno de siete cu atas tasado en cieuto setenta pesos y otro dorado de seis y media cuartas de alzada en cincuenta y un pesos todo en billeLes del Banco Español alinde que el que quiera hacer proposición comparezca ese dia advirtiéndose que dichos coballos se encuentran en el Corral de honcejo de dicha villa.-Guauabacoa y Marzo 17 de 1876.-Luis J. Marin.	ROI
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe de esta Capital.
Por el presente bago público que en las diligencia» promovidas por la morena libre Arcadia Moutiel, para ia venta de un solar situado en el barrio de Pueblo Nuevo, calle ue Araminiru, acera del Este, manzana entre las callea de Sau Rafael y San José, de diez y ocho metros de frente por cuarenta de fondo, que adquirió á censo para su hijo Domingo Remigio he jis-puesto.ia subasta del indicado solar por término de treinta días debiendo verificarse su remate en el mejor postor el dia ocho de Mayo entrante en la inteligencia de que el repetido solar ha sido avaluado parcialmente en la rauti-jau de mil quinientos treinta pesos oro.—Y para la mayor Concurrencia de Imitadores expido este eoicto.—Habana 17 de Marzo de 1S76.— Eulogio de Ve-larde,—Por mandado de 8. 8. Rafael d-1 Pino. Y para su publicación por ia Gaceta oficial en tres números consecutivos libro la pieseute en el ínfimo dia de su fecha.—Rafael del Pino.	• R 2
Por el presente hago público q ie en los autos ejecutivos seguidos por D? Mercedes Curbelo contra D. Domingo Andró, en cobro de pesos y continuados en lu vía de apremio para tratar del cumplimiento de la ejecutoria, á instancia de la rt nreeeutaciou jjaetora be dispuesto la venta eu pública subasta de la casa secuestrada al deudor, situada en la calió dé Jesús María número diez, avaluada pericialmente en la cantidad de catorce mil quinientos veinte y cuatro pesos nueve centavos oro, cuyo acto de remate se celebrará el día veinte y siete de Abril próximo entrante á las doce de
la mañana en In saia de Audiencia de este juzgado. Hab día 18 de Marzo de 1S76-—Eulni-'o do V-laide. l’< r mandado do 8. 8. Raf*el ,l,| l'ino.*Y para hii puldioi-(-¡‘(II por Ih Gacela oficial de esta ciudad libio la pres-D t« “ti la Habana en el mismo ma de tu fecha.—Rafael del Pino.	•	R O 31
Por el presente y S consecuencia de los aillos segui dos por la eom pania de tenedores-le honor del Fcrrn-C>rril de Habsn» á Mal ¡anuo, contra la O misión liquidadora de esta Empresa, he disputato por auto del día de ayer, ?e saque á remate por el l firmi no de treinta dias, sefialaudo para el acto «1 dia ocho de Mayo próximo enllante á las once do la mafiana y uu lien fia del juzga ii ; el citado Ferre-carail de Marianao; con cuantas anexidades le pertenecen y coos'an de la tasación que asciende á seiscientos cincueuta mil reis pesos cincuenta y tres centavos; ia cual está de mauifiesto en la escribanía del q je refrenda; e i concepto de que no se admitirán posturas que nocubrau las dos terceras par. tea del avalúo. Y para su inserción en la Gicela r-fiolnl »« libra el presente. Habían 22 de 1876 Eulogio de Velarde Por maudado de 8. S-Manuel Bárrelo.
R 29
Don Oírlos Quiutin de la Torre, Juez deprimera ius-
taucia de es'a villa y su partido judicial.
Por medio del presenteedicto.se anuncia al público. estar sjfialada la audiencia del diasiete de Abril próximo venidero, para (pie tenga efecto el remate de ios bienes correspondientes al intestado de D. J isn Blanco y Diaz, consisterne» en una casa de tablas y tejas situada en esta villa eslíe de Villalba, f-bricada en . medio solar de diez varas de frente por cuarenta de fondo: y ademas vario» muebles del uso del finado, tasado todo en trescientos veinte pesosseteuta y cinco centavos en ore, cou un rebajo de un treinta y cinco por ciento, á fiu de que los que quierau hacer proposición, ocurran el día desiguado á las puoitas del juzga io, dórete tendrá efecto la diligencia. Guanajay Marzo 20 de 1876. —Cár-los Q. de la Torre. —De órdeu de 8. 8. A niobio Perez.
R O 31
El Sr. D. Cários Q. déla Torre, Juez de primera instancia da este p irtido judicial v por unte mí en virtud de carta órdeu de la Exorna. Real Audiencia librado eo el incidente á los nulos testamentaries de D. Francisco Estevez, sobre administración del caudal, ba dispuesto so auuncie al público estar señalada la audiencia del dia siete de. Abril próximo venidero S las doce de nu mafiana para que tenga efecto el remate de la negra Luisa, crioll », como de diez y nueve A veinte afios de edad, sana, de buena presencia y de campo, retasada en seiscientos pesos en oro, á fin de que los que quierau hacer proposici - u ocurran el día designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecío la diligencia, aovirtiendo que no se admitirá proposición alguna que no cubra el prec o íuiegro de ia tasación en oí o. Y para su publieaiion libro iu presente en Guanajay y Marzo 17 de 1876.—Antonio Perez.	R 2
Eu virtud de providencia del Sr. Juez fie primen» instancia del distrito Norte de esta ciudad por ante mí se saca nuevamente á pública subasta per término de 29 dia», la casa embargada por I*. Antonio Climent á D. José de Arana, situada en la cade de 8auta Teiesa en esta ciudad número 10 lacuul se compone de trescientos sesenta y un metros sesenta y cuatro centímetros plano» de construcción moderna do alto y bajo, de cantería en toda su fachada y manpostería mixta en el resto ta?a-da en quiuca mil treii t »y dos pesos veinte centavos oro del cufio español, sofialàudose paia su remate las once de la mafiana del dia siete de Abril próximo entrante en los estrados deijuzjado, ad virtiéndose que no se admitirá posturas que no cubran los dos tercios de su justiprecio.—Y parasti publicaciou doy el presente.—Matanzas 9 de Marzo de 1876.—A itouiode 8»ndov»l y Domínguez.	R 14
CONVOCATORIA«.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D? Adelaida Pinety Valile» para qua se la habilite para contratar por. st y espoctialmeute para otorgar una escritura al ¿do. D. Anselmo Castello y Berry por la que ?e le tramita el dominio de la botica Vf'irnn del amparo qn? tenia coixlp.ada al padre de la Dí Ariel> ida, rl Ldo. D. Juau Piuet y Planas y en cuyo establecimiento represeotaesta una pane insignificante, lia ,ii|.ueste 8.8. en virtud, de laausenoia de consorte D. Bernardo Ignacio de Scbprbacour.jnayor de edad . naturai de la ciudad de Sau Patersburgo en Rosi?,se convoque rt este por tres números de la Gaceta oficial para que en ei término ae9diasy apercibimiento Je acederse á lo qce se solicita, se presente en este juzgado por sí 6 por medio (ie persona autorizada á reclamarlo que orea convenirle. Habana y Marzo ¿S de 876 Ldo. Luis Rodríguez.	C 1
i^Dp OFICIO.
" El 8r. Ju< z de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante tuf, que por tres número» counsecutivos de la Gaceta olici 1 ge cite á D. Manuel Rtmirez D »paso, pata que comparezca en este juzp«do á evacuar un »cío de iuatieia en. asuuto crituinal.-H-»-b:»’-a Marzo £2 de 1876.—Cários Laurent. C O 2 El Sr. Juez de primera instancia de eita villa y su ju-risilinion por ante mí, lia dispuesto que en la causa seguida contra el moreno libre Germán cuyo apellido se ignora por el delito de incendióse convoque en tres nú meros consecutivos de la Gaceta ofioal, á la morena li tre Rosario Diaz, vecina del pueblo de Ragia eo la calle Real uúuaero 185 para que al segundo di» posterior ai último anuncio, o»m parere» eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia, (¿uauabacoa Marzo 21 de 1876.—.losé8 >sa y Cantillo.	0 0 2
Don Recare do Conejo y Custodio, Juez do primera íns-
1 oncia del distrito de Releí).
Por el presente se convoca á los pardos Justo Villa-suso y Auastasio Carlugp, puraque se presente en la escribanía del actuario á satisfacer ia suma de 622 pesos cuatro leales oro; á que ascienden los costos de su cargo en ambas instancia» «n la cansa míese le» siguió por Imito.— H abana Marzo 20 de 1876. R. Cónejo.—Por mandado de 8. 8. Joaquín i.avcfs.	C O 2
Ei 8r. D. Cários Quietili de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su parí i do judicial, ba dispuesto que r»or tres números de ia Gaceta oficial se baga saber á D. Francisco Hernández Santos (á) Panelli Perez, qu'1 en ia causa que se le siguió en unión de otros i or receptación de malhechores en el partido de Cayajabos se ba servido la upei ioridad confirmaren cuanto á éi, la sentencia dictada por este juzgado eo veinte y siete de Octubre último, por!» que se le absolvió libremente y que le fuá notificada oportunamente. Y para su cump'i'aionto libro la presente.—Guanajay y Msrzo 21 de 1876 —Autonio Peivz. COI
En loa auto» del concurso voluntario promovido porD. Juan H.x8mllc y Barden, vecino del partido de Guamutas en esta jurisdicción, haciendo cesión 1e biene» á favor de sus »creedores, por providencia del dia de ayer, ha dispuesto el fer. Juez de primera instancia de esta ciudad, por ante mí; entre otras cosas que por este medio, se cite, líame y emplace á todos los acreedores del concursado, oara que t n el término 'le veinte dias á contar desde ia inserción dsl presente anuncio, pieseuteu por sí ó por menio de apoderados en este juzgado los títulos justificativos de sus créditos, » persi biéudoles que de no vilificarlo así, les parará ei perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial de lu Habau», libro la presente eu Cárdenas á 15 de Marzo de 1876.— Pablo L. Ocboa.	C o 31
A consecuencia délas autos f irmado?.al fallecimiento de D. Francisco Belmonte, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Jesús Maria por aut? mí se convoque por medio dola Gaeet i qlicial á todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes quedado» al fallecimiento del expresado Bclmoute pata que en el término de treinta dias comparezcan eu este juzgado cou los documentos que lojU9tifiquou y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer volerei que les asisla, apercibido» que de no verificarlo seguir» su curso el juicio pará'-(lories el perjuicio que hubiere lugar. Habana 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	U O 31
Juzgado do primera isntaucia del Pilar.— D-cauaío.
Para dar cumplimiento á una carta órdeu de la Exorna. Audiencia relativa á circular librada por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Sauta Cruz" decano de Cádiz, be dispuesto librar ft V. 8. el presenté suplicándole se sirva disponer se aprebeuda y remita á la Cárcel pública do aquella ciudad y á disposición de aquel juzgado á D. Gerónimo Echavarrfa, ' natural de Madrid, moreno, rehecho, tostado, cou bigote y cuerpo reguiar, viste con sombrero hongo negro, chaqueta, chaleco y corbata del mismo color: ast eoruo se recoj tu de cualquier persona, en cuyo poder se encuenueu las prendas y relojes marcados cou ios números que a continuaci in se expresan:
A consecuencia del Intestado de D. Autonio Seoane natura) de Galicia, h* dispuesto el Hr. Juez de primera instancia d -1 distrito 8ur dj esta ciudad, que eu ocho números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean cou derecho á heredarle á fin de que dentro dei término de 20 dias se presenten ft
justificarle. Y para su publicación libro ei presenti._
Matauzas Feboero 26 de 1876.—Nicolás Viuageras.
,	C O 25
a consecuencia del juicio intestado del Ultramarino Capitau graduado D. Federico Gómez Medina, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial de esta Capital y por 30 dias consecutivos á todo» y cuanta» personas se consideren con derecho á opiar á la herencia del finado Gómez Medir.», cuyo lal!ecimie..to tuvo lugur en esta capital en 18 ueNoviembre del año próximo pasado el que eie naturai de la ciudad de Jaén, de estado viudo do 4 afios de edad y cuyos padres se iguorau, para quo eu e término de los expresados 39 (lias contados desile la focha de ?u publicación, co u parezcan en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos bajo la d -reccion de Letrado y Procurador instruido y e pensado y con los documentos que Jo acrediteu. Habana 2 de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua,' Pedro Ro. dri uez Perez.	«J ()
A conseouencia de! Intestado del ultramarino D. Viceuse Rey y F-rnaudez, natural de le Cornila cu ei pueblo de Santa María, de Mafim, ha dispuesto el 8'. Juez de primera instancia dei disinto Sur de «sia eiu-é dad, que por diez números consecutivos de la Gaceia oficia! se convoquen á las persoúes que se crean con derecho á heredarle, á fin de que dentro d?l término do treinta dias se presenten 4 justificarlo. Y para su pú-bl'oacion libro et presente. Mutáczas Febrero 26 de lb7d, Nicolás Vinajeras.	O O 80
PARTE NO OFICIAL.
Habana 31 de Marzo de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTUKIO Y CP?
Calle de Justiz accesoria C.
E> Juéves 30 «leí eirrh nte á las doce del dia se re~ matuiáu en esta Venduta por disposicio < del 8r Juez le primera iust lucia del distrito del Pilar, 'os efeotos ;ue se hallan depositado» en esta Venduta pertenecieu-iesal iutestado del moreno Vicente Arará los cuele» ie rematarán ut mejor poster todo en el e»tado en que se hallan.
El Sábado 1? de Abril a las 12 del (lia se rematarán eu es'a Venduta y por disposición del Excm». i-r. Presidente del Excmo. Ayuntamiento lo? efeotoa de uu café embargados á D. Miguel Manrique cuyo inventario y tasación asceud nte á ¡S 55 30 centavos en billetes del Ba1 oo Español, se hallará «le manifiesto eu esta Venduta.
El Lúncs 3 de Abril á tu» 4 de b» tarde sQ remata-ráu por esta Venduta en la calle Ancha det Norte nfim 263 y por dlspos'cion del Ex ;mj. Sr. Presidente del Excmo. Ayii"temiente, un tillar y otros efectos uel cafó emuargsd is á D. Autouio Cirroriegnas, cuyo inventario y tasación ascendente á $ 185 80 ct?. eu bilí tes del Baueo Espade 1 se ballaiá de manifiesto eu el acto det remate eu el punto indicado.
Cusom a« codorro.—Diariamente se administra, la vacuna y se «latí consultas á cuantos las soliciten, en estas c,asas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana nilin. 7,3; la del seguud », en la calle de Jesús Mana ntiut. vu. ia del tercer distrito, callo del Aguilá número ei• ia imi cuarto, calle de Manrique dúmero 89; a del quinto, cano ut» áuarez uúm. 93; la ('el sexto, calle de Estévez uúm. 23, y la del sétimo, calz.ada de Je-sub dei Monte num. 376,
jt'aeuuauivos Us semana.—Primor distrito.—No,habiendo numero sutlcieate de profesores con quien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
iSeuunuo autrilo.—No habiendo número suficiente de proienores cou quien alternar, prestará servicio el pri mero uu» «e Drénente.
7«roer mmruo.— '7o habiendo facultativos suficien tes cou uuien uiter,"■'*, prestará el servicio el primero que s« kucuw''"
±¿e<u i.usa. ae Maternidad.—Diputado de mea, el Excmo. 8r. Oondode la Keuulon.
Aston ae .'tan JosC..—Inspector permanente, el Sr. Regidor J. Kraueisc > Ventosa. »
Vasa< ínter al ae Dementes.—Sr, Vocal Diputado en el pr senté mes, i). Bernardo P. Domínguez.
Jttomniaues ae San Felipe v Santiago.—Inspeoto perniaio-ui.e. ei «r. Uegiuor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
ELLIBKi) »E LOS NIIKIHOO? O 7 Ayuntamiento.
y de ia»
Juntas Protectoras de Libertos, fíecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Uano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sirio eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador General á los Öres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido,'como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos úttil para los Sres. propietarios de esclavo?; pues eu ella ha-llat’áu eu órdeu fícil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de BLibertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y olara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 3.85 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 'esquiua á la de San Miguel.—Joaquín íabre.
Kl Dr. !). líafael Sluuilnre.s, Oiicial
Módico honorario dol Caerpo de Sanidad Militar cou destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chuvez.
CON 8T A N T tí M ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro iiahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargnra.
Sed '? do relieve p^r» tlut».— Prensas fie timbrar enseco.— Fechadorn* f,aneases v amerioanos.— Marca» (le taimo-o».— Latones cala ios.—Ssilos para lacre y ro-l>:*-—Ciifi»» úe acero para medalla.' .— Chapas paia puertas.—Se graban con perfección tona c!a»e (le sellos para oficinas y dein-i» escritorio?.
T nublen se g’-aban vajilla, pierda» d» oro, plata, nácar, marfil,
8a cambia el letrero en las prenras vieja?.
ESTABLECIMIENTO
III DROTER APICO
OEL
DR. D E. BEliOT
fcm este establecimiento a la altura Ue lo» mejor.s de América y Europa, existan ¡oh baños que oou mas frecuencia se emplean boy p ira la curaciou de las enfermedades.
Además de las diferentes clases de ducha?, hay br -ños sulfuroso?, Imitación de los de Han Diego, Madrugo, B iréges, etc. Mfirs merouriale?, ue lodo, alcalinos aromático' , astringente?, emolientes, e'o.
Fumigaciones aroma i ¡as, merouriale« sulfurosas etc. baños de vapor, de estofa con 6 sin ducha.
Se aplica el tratamiento «te Helmerich para la cur . de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermada ¡es tratadas con mejor éx:alo hasta el día en este establecimiento han sido las siguientes:. Paráliee?, enidepsia, cierto» o »sos de locura, abogo, bronquitis crónica, dispesiagastralg a, diarrea»crónicas estttñ miento, almorrana?, enfermedades nerviosas det hígado, de lo» rifions?, oou seition del liaz. , e ; f-rme-dades uel útero y de los ovario-, pérdida» setninale-, debilidad dei apa »togeuita1, reumatismo agudo crónico v sus consecuencia“, fiebre intermitente, sífilis 6 enferme lad venérea en codas sus manifestaciones, la aneinn , la scróful-, las consecuencias de ia» heridas eu campaña,
E¡ tratamiento hidroterápico no se opone al tratamiento intimo de las euformodade-, al ontrarlo, lo ayuda en muchos caso?.
Habana Abtil 22 de 1875
U	-----
ULTIMAS LEYES, DBU1USTOS Y ORDE:í NBS SOBRE NOTARIADO, ó sean ios que desde 19 DK Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 eo hau dietario acerca de la or»aui zaciou, régimen y ejf reicio notarial, explicados y eomeutadoe [APEMDIGtS A LOS COMEN-TAKIOá AL A LtóY DEL NOTARIADO Y I bU lí.EGLAMANTO], por D. Juau Eugenio j liuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canon;- i co. &c.. &c.
Está de venta el primer tomo á cinco pesoa papel eu la librería de Andrés Peuro, Obispo nú- I mero 34.	°	* '
TABLAS
DEL OSO Y CAMBIOS.
PUULIOADA» CON AUTORIZACION DEL GOCIKKNO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187), á $5 papel. — De venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remito por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Balloqui; en Cárdeuas casa de D. Adolfo Santamaría; eu Sagua, Bou Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los tíres. quo hau adquirido el cuaderno anteriormente á esta lecha, se les avisa que las tablas do Enero, Febrero y Marzo, de esta año están impresas, y de venta seguu anucia en el citado cuaderno.
La Sindicatura 4.55 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compoa-tela uúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujillo.
PAU PE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
t:\TUAIi.4S DE Tit A V ESI A.
Dia 30.
J)e Liverpool en 53 rii is, bare. e»p. Julian«, cap. Gas-tafiaga, ton. 311, eon meraanefas & Surrloi y Komi a —— Matanza- en 2 ilia» pol. «sp. Kugeula ca;. Carreras ton. 319 eu la.stre A ICly y Comp.
---Bruzt-8 de Santiago en 14 dies go', esp. J6ven Pe-
pecap. Coll ton. 92 con mulas y tuaajo A JobS Rojas.
---8. Thomas y esealas sn 11 rilas vup. ei-p. Manuel,a
cap. V'lluinil ton. 500 oou ef clos A R. Herrera.— Vusj. 184.
---Kingston y rpcala? en 10 dins vap. esp. Alicante
cap. Ceeho loti. 460 cmi (fect(-8 A R. Hir.em. —Pa?j. 3.
---Lev rpool en 65 di«8 gol. amer. James M. Riley
cm; . Small ton. 459 cou carbou al Oa?.
SOCIEDADES AN IVI.ntS.
C».|n tic lito ro«* descuentos y depósitos de la Habana.
D. Eduardo Ádot con el carácter de cesionario de los herederos de D. Fernando Adot aeha pre»enUdo»o licitando se expida á nombre de este, duplicado dal título de una acción que poseía de esta Sociedad, expresando qua el original lia sufrido estravfo. t o que ae anuncia ai público por éste medio durante quince dias, A fin de que los que »«consideren asi«tidos de algún derecho á dicha acción ocurran á mauife»tario; en conoep to de que trascurrido dicho término se proveerá de duplicado á los referidos herederos de D. Fernando Adot quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el título primitivo.—Habana Marzo 23 de 1876.—Secretario— José de los Dolores Ponce.
Compilóla «le Cand ios rie Hierro de la Habana.
Desde el día 15 del próximo Abril en adelante, el tren mixto que sale de Villanueva, para Guanajay á las 6 y 5’ de la mafiana, lo verificará diez minutos antes, observando el siguiente itinerario:
	Llegada.		Parada-	Salida.	
	H.	IYI.	M.	H.	M.
De Villanueva					5	ó*»
Ciénaga		«	18	2	6	18
Almendares		6	39	t	6	49
Vento		6	4S	i	«	49
Ferro 		6	Mi	i	6	56
Aguada del Cura		7	01	6	7	16
hincón				7	*.*>	2	7	21
Govea		7	42	2	7	44
San Antonio		8	01	»»	8	16
Seborucal		8	26	o	8	28
Seiba del Agua		8	49	3	8	52
Guanajay		9	16			
Habana 31 de Marzo de 1876:—El Administrador general, Manuel L. Izquierdo.
La Junta Directiva de esta Comp»fit?, con el ob l?t > de evitar la» dificultades que ofrtca á ia contabilidad de la misma el ignorarse las clH«es de moneda eu juo los consignatarios pigaráu lo? fl -te» de los conocimiento? pagaderos en la? estaciones á donde se dirige» a i c*!g »?: il* acordado que desde el dia IV del próximo Abi ti, presenten lo» remitentes en los respectivo» almacenes, no a firmada d-c h s efectos que de pachen en dichos coi o ¡irnienti s rngaderos, eX;.ro»audo si el consignatario pagará el fl»te en metálico ó en billelea del Banco E?; alo1.
Hab*>-a 23 -le Marzo de 1876.—El Admini»trador generai, M L. Iíq nlerdo.
Compañía cnbana de Alúmbralo de Gas.
El S •. Pie detento ?e ha servido dhponer quse!3l del actual á tas 12 d»l dia se celebre eu su inorada, Amargura3, ia J u o ta geuera! or linaria que determinan lo» articules 2f y 27 de! Roglamento; v en couser eueueia cito para »queda por es'e rnedíb á los Sres. ae-cioni?tas, rogándoles ?u asistencia.—Habaua, Marzo 18 de 3876.— Si Secretario, J. M. Carbonell y Ruiz.
ESPECTACULOS.
UU TEATRO HE TACOS.
Función exraor.iinaria
que d favor de la viuda é hijos del antiguo v honrado empleado de este Teatro», VICENTE »» RIANXBAU V RUEDA, han prestado varios aficionados, varios amigos del finado.
El Domingo 2 de Abril de 1876, PROGRAMA.
Io Sinfónii» por la orquesta.
2? La comedia eu dos actos y en verso, titulada: 1, O S D O 8 DOCTO RES.
3o Comedia en un acto, nominad):
MABIN03 EN TIERRA.
Además v para mayor ¿alíe ente de la función,
(biaquiaiá íilo coucuireticia con OOí¡0 BILLKTE4 eu'eros de á C00 pesos cufia uno de la Oían L >t«rfa ex-traora.n«ria que debe celebrarse el 21 de Abril, cuyo premio mayor será ie
UN MILLON DE PESOS
á cuyo efecto, con cada entreda principel se dará grátis uua papeleta ó vale, qua representar i uu pese, y un vab- de medio pe;o cou cada entrada de tertulia ó d8 cazuel».
Los ocho cíta los billetes que tienen los uumeros
929,2778.2779,2791,3909, 3914, 3914 y 14409,
Se repartirán en el órden siguiente:
Tendrán derecho, por iguale« partee al núm. los vales priucjra'es, uúm. 1 > 1 200, al núm.2778 )d,	•
id. núm. 201 «I 400 al uúm. 2779 ie. id. id. niiui. 4ti “l 600 al núm. 279i id. id. id. nfim. 631 al 100 al núm-¡995 id. id. id. uúm. 891 al 1U00.	»A
Tendrán derecbc, por iguales parte» al mln. 39M ídem de tertulia y cuzneia núm. 1 al 4'«0 al uúm. 391*' id. id. id. núm. 401 al 8C0, al uúm. 14406 id. id. >“• uüm. 801 al 1200.
Empezará á las 8 en punto.
Imp, esu. üon'nvXí'- y OUp. Guns.rxl.pob 8. R