GACETA
LA HABANA.
PE nIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Num, 69.
V&ártes ai de Marzo de. 18 76.—Santos Benito, ab., Filemon y Donnnio.—Circular en Santa Teresa.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIMERA SECCION.
G0B1EKN0 GENERAL Dfi LA ISLA DE CUBA
Dirección General de Administración Civil de la Isla uo Cuba.
Sección de Fomento.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta anunciada para el dia 14 del actual, á fin de contratar el suministro de maiz necesario para el ganado del primer distrito de Obras públicas bajo ei tipo de seis pesos y medio en oro la fanega, he fijado el dia 27 do Marzo próximo á las dooo de su mañana para que se repita el acto que deberá tener lugar en esta Dirección general, con arreglo al pliego de condiciones y modelo de proposiciones publicados en la Gaceta del dia 15 de Enero próximo pasado.
Para poder tomar parte en la subasta deberá acompañarse al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haberse depositado al afecto en Arcas del Estado la cantidad de cien pesos.
En caso de dos ó mas proposiciones, iguales se procederá entre sus autores, en el acto, á una licitación verbal que decida la competen da, por solo diez minutos,
dabaua 21 de Febrero de 187G.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Entre los artículos españolea el azú ar era antes tsl que ocupaba el primer lugar en e»te tráfico intermediario. Duiaute los 10 anos de 1848 á 1857 se importaron por los puertos bel Sur de Ras a.
Azúcar sin reñuar
Azúcar
refinado.
•	Kilógramos.	Kilogramos.
En 1848			1,516.926
En 1850			914 696
En 1052			1.017,944
En 185 3			1.219.872
En 1856			1.125,200
En 1857		:.	 24 793	2.122,448
En estas cantidades correspondían á la producción de nuestras colonias dos tercios por lo mót»o» del azúcar eu bruto y un quinto aproximadamente del azúcar retirado.
A partir de Í858, el desarrollo cada vez mayor do la industria azucarera rusa y la circunstancia de haber cesado eu virtud do la ta-
ceso á los productos intertropic ales en la pe níusula de Crimea; c »atribuirá también á acre-cent ir su importación para los Gobiernos del centro de Rusia, especialmente para Moscú y lükitberinoslaw.
Por efecto do la desproporción que existe eu las tarifas de los terro-carrile6 rusos, la línea que une á Koenisberg con las provincias occidentales ha comenzado á desviar háciael puerto prusiauo las mercancías que antes llegabau por el mar Negro con destiuo á algunos pueblos de la Polonia. Pero esta concurrencia solo podrá durar lo que tardo la Compañía de la linea de Odessa en disminuir los precios de los traspor ti?, para lo que se haceu ya las oportunas gestiones por parte del Municipio de la misma ciudad.
Tales son la ímportaueia actual y la tendencia de! comercio de géneros ultramarinos en la plazas dol Mediodía do Rusia.
Voy ahora á ocuparme de cada uno de ellos separadamente, indicando los paisas de donde aquí se recibió, los derechos que adeu tan á su entrad , sus precios, la aceptuciou que tienou sus diversas especies ó variedades, con todos los demás detalles que puedan conducir á una
j voz que entra por estos puertos es de
Odessa y los puertos del Azoíf reciben di-
SEGUNDA SECCION.
Administración Ceutrai de Aduanas.
Por la Secretaría de la Comisaría Ré^ia se comunica á este Centro, con fecha 18 de Febrero, lo siguiente:
“Por el Ministerio de Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Enero último la Real órden siguiente. Excmo. Sr.-De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar y para su debida publicidad remito á V. E. cuatro ejemplares de la Gaceta de este dia que contiene la Memoria del CódsuI de España en Odessa sobre las relaciones comerciales de las provincias de Ultra mar con el distrito del mismo nombro.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Comisario Regio la traslado á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes, con inclusión de los ejemplares que ee citan.»
Lo que se publica parageneral conocimiento.
Habana Marzo 1® de 1876-—El Administrador Central, José M. Nogueras.
Memoria d que se refiere la ■precedente Real órden. CONSULADO DE ESPAÑA EN ODEiSA.
Número ¿2.—Asuntos comerciales.
rifa del año precedente los privilegios de que disfrutaba Odessa, como puerto trauco, deter- justa apreciación de las ventajas ó iucouveuieu-rninan un movimiento retrogrado en la impor- tes do dichas plaza* por lo que particularmente tacion de los azucares de Ambas clases, la cual respecta ;í los productos de nuestras colonias, desciende A 154.201 kilogramos en 1860, á Act He de coco y de palma,—Bate artículo, cu-18145 en 1865, á 25,828 en 1870, quedando ve- ya demanda es cada día mas activa para las lá-thicida en 1864 á 18.681 kilogramos que entra- bricas do jabón y otras industrias, viene ou su
ron por el puerto de Taganrog.
Respecto á las demás mercancías, la caob i, el gaiac, el palo amarillo, el sappau, el café, el cacao, el añil, el ron, la vainilla y los cigarros son las únicas que suelen llegar aquí de las referidas provincias por conducto de los depósitos. Pero estas expediciones, cuyo valor no hay medio de conocer exactamente por venir declarados dichos aitículos con su denominación genérica, decaen de uño en año de un modo visible, y solo las de la caoba y del palo, tintóreo conservan todavía alguna importancia
mayor parte de Londres y Liverpool. Desdo que se ha abierto á la navegación el canal de Suez 6o reciben en Odessa directamente de Ceylan algunas cantidades do aceito de coco, traídas por los vapores rusos que vuelven de sus viajes á la ludia y á la China.
Con arreglo á la tarifa que ha regido hasta , el año de 1861), todos los aceites vegetales pagaban á su entrada eu el Imperio 47 pesetas por cada 100 kdógramos. El nuevo arancel ha modificado dithjs derechos, reduciendo á 38 pesetas los del aceite de oliva, y señalando solo 11
En presencia do tal estado do cosas, la pesetas al de coco y al de palma, cuestión quo nos interesa examinar es la de si j Aunque este último, según suele llegar aqui los mercados del Bur de Rusia ofrecen hoy es todavía el menos útil, como sucedáneo uel condiciones favorables para el despacho do los aceite de oliva, su aplicación seva generalizando productos de nuestras colonias, y en cuso afir- ; rnhcho á medida que se perfeccionan los proce-
| dimientos empleados para purificarlo. En 1874 el aceite de coco de Ceylan representaba las dos
¡nativo, hasta qué punto seria posible efectuar este comercio sin la intervención do pueblos extraños.
Sabieudo de antemano que no conseguiré tratar con el debido acierto materia tan complicada, ouidaré principalmente de suministrar los datos que acerca du la misma be llegado á reunir y crea más oportuuos para facilitar su ulterior análisis.
Miéutraa que nuestros géneros coloniales ban ido desapareciendo del mercado ruso, el consumo de sus similares extranjeros ha aumentado notablemente en este país. Las siguientes cifras, tomadas uuas de la estadística oficial, y basadas otrus, á falta de antecedentes administrativos, en los que me han procurado las casas mas respetables, dan á conocer las alteraciones del movimiento mercantil de los productos ultramarinos (exceptuandoel té y el azúcar,) en los puertos del Mediodía de Rusia desdo 1866 á 1874:
co
tí
ee
E
-o ■ ¿A P
3
fri
r
o
e.
a
co
<L>
'O
Excmo. Sr.: Muy señor mió: Las dificultades que ofrece eu este pais la adquisición do toda clase de datos y noticias me han impedido basta ahora cumplimentar la Roal órden de 20 de Abril último mandáudome trasmitirá'
V. E. los que juzgue oportunos acerca de las [relaciones comerciales de las provincias españo-; las de Ultramar con el distritode mi cargo, y de los medios de fomentarlas.
No sin solicitar do V. E. la indulgencia, que tanto necesito por esta tardanza extraordinaria, tengo el honor de somoter á su consideración el siguiente informe:
“La isla de Cuba es la única colonia española que hizo durante muchos años un comercio activo y regular con el imperio ruso. Dicho comercio, que consistía principalmente en las remesas de azúcar suministradas por el merca- p do de la Habana, dejó de practicarse, ó se ha- o lia reducido á las proporciones más miuimaB| desde 1859, á consecuencia del incremento que llegó á adquirir en este pais la fabricación del azúcar de remolacha.
Odessa y su distrito apénas participaron en ningún tiempo de los envíos de Cuba. La importación se dirigía casi en totalidad al puerto de Bau l’etersburgo, que era, entonces el depósito de la mayor parte de las mercancías extranjeras destinadas al interior de Rusia, y donde los buques que veuian de América encontraban con frecuencia en las telas ordinarias, en la cerda y ou el hilo de lino y de cáñamo un cargamento de retorno para los Estados Unidos que no podían ofrecerles las plaza» meridionales.
Desde 1827á 1831 e¡ valor de los artículos importados en el Imperio directamente de nuestra Autilla ascendió cada año por término medio á 2.718,048 rublos, ó seau 2138,000 pesos fuertes: y durante el mismo período tan sólo Be recibieron de Cuba por el mar Negro 1102 cujas de azúcar, 43,530 libras de café, 620 qtles. de caoba y 274 millares de cigarros, quo representaban en junto 48,714 pesos.
En el quinquenio de 1847-51, que fue el más propicio para los mencionados envíos, habiendo llegado su valor anual á 3.750,000 pesos las Aduanas del Bur de Rusia no figuraron con eautidad alguna en este comercio, el cual continuó perteneciendo eu lo* años posteriores al dominio exclu.-ivo del Báltico.
Comí se vé, nuuca hubo relaciones mercantiles propiamente di(hie éntrelos puertos del distrito de Odessa y las provincias españolas do Ultramar. Fuera de las pequeñas partidas que accidentalmente ó por vía de ensayo llegaron de la Habana, hace ya cerca de metilo 8'glo, en lo general los frutos de aquellas provincias se recibieron siempre aquí como lo» demás coloniales de los depósitos de Inglaterra, Holanda, Bélgica y ¡os otros Estados de Europa.
. o OH
ttí
O
Zi Oa'©
Et* co
o
i
o o
05 C*3
«♦< co oo o
oooo^o., _____________ _.
»A IO Gi !"• CO ^ „ CC-05 0¿»CCl>*-*t-occ rr !N O o co W i-i M M O	l> CO CO £2
r— CA
1 O w O O 10^10«
Si <n <________
oo «O :o O co i- _
05 CO *— CO 05 OC -CM ri 05 *-i
> IO O 'N _	. fCA lO C I
rr r-t JU • • CO CO -7«	<M 05
O CO ^ o CO
<
OD
Q
O
3
a
o
o
©
«3
<
» £ I ” S

cv »a wv «a *v U5
<j5Trco*'-coooi-co;3*
----- rt r*< l' f- QO
OO^^O^QOO©
;hO W ju
---
I ^ CO TP CO CO üO *0 r-— ì: H	05 l©
T-1 '>«	w«» 'CO
co
p4
a>
■o
K
©
s
Üs-S
« £ s g<2
:	:	:
:	T	j	*<y
:	:	.	a»
«	:	:	A
•	* Ctl
«-i	:	I	a>
2	;	•>
cn
;*0 : o
a «
. . • -Q : : « i ¡¿co®
; : ^ ex - « 03 ° : : o os g & *2 .
: «,8*8.2 si * k q 5 * 2**3 S ?
! 2 8 : § £
i«!
8
§2 8* SS« 3 S 9 o2 S-g
CS 03 _CG _0 O ^	¿¿ ¿3 <x>,
2 -S 2 S •§ S N -
terceras partes aproximadamente de la importación de átnbus materias, y la tercera parte restante se dividía casi por igual entre el de Co-chincbiua y el aceite de palm •.
Eu la actualidad los precios'de comercio do esta mercancía varían eu Odessa y Taganrog del modo siguiente.
Los 100 kilogramos.
Ri setas.
Aceito da coco Ceylan........... De 3OS á 110
Idem Coi lvnchina............... 111	113
Acebo de palma.................. 99	103
Alcanfor.—Inglaterra y Holanda sumirn-1-trsn el alcanfor, quo entra en Rusia por los puertos meridionales.
El a’cmfor eu bruto se vende de 288 á 295 pesetas los 100 kilogramo, y el refinado de 325 á 330 pesetas.
Este producto paga á su entrada 6 pesetas en
quintal métrico.
Algodone.u rama.—Ei rápido aumento de su importación reducida, según hemos visto, á unos 100,000 kilogramos en 1866 y elevada lúe gó en 18 i 1 á cerca de 7 uiillouos, bastaría por si solo para dar una ulea de los profundos cam bios quo se han realizado en el comercio de este país durante ¡os ocho últimos año?. Tan no-tabes progresos se deben eu parte á la supresión del derecho de ó céutimosde peseta por ki-jógran’o que adeudaba dicho artículo, y sobre todo al mayor ensancho de las relaciones entre esta plaza y Moscú, cuya ciudad es el verdadero cautro do li industria algodonera rusa.
Los algodones liegau á Ode^ea do la Tur quía, «Je los depósitos ingleses y de las ludias Orientales.
El de Sonboujac, que es el mas solicitado, se vende actualmente de 166 á 171 pesetas los 100 k lógramos. Las demás clases cuestan.
Los 100 kilogramos
Pesetas.
Comparando los anteriores datos, resalta, qae en el puerto de Odessa, donde se concentra la mayor parte de este movimiento, fueia de los cigarros, cuya importanciou ha descendido algún tanto, la de todos los otros articu loaba aumentado en proporciones extraordinaria s. Lo mismo se observa respecto á ¡os puertos del mar de Azoff, con la diferencia ue aparecer allí en baja, además de loa cigarro?, el a-ñil y el ron.
El deaarrollo que eu io general ha tenido durante los ocho últimos años en el Modiodia de Rusia la importación de productos ultramarino?, debe considerarse como el primor paso dado por este tráfico en la distinta marcha q«ie ban venido á imprimirlo los recientes adelantos del pair. En otro tiempo la escasez de vias de comunicación no permitía introducir muchos de aquellos artículos sino en la cantidad indispensable para el surtido délas ciudades del litoral y de los distritos limítrofe?. La situación hi variado enteramente en el d»a Puestas en «jontacto con la vusía red de ferro carriles del Imperio, Odessa y Taganrog atraen hoy una gran masa de mercancías extranjeras destinadas á las poblucioues intermres, y los dos tér-ek>8 por lo ruónos do los géneros coloniales quo llegan á dichas plazas se distribuyen luego en-tre Kicheneu, Jitomir, Kieu, Poitava, Moscú y las lenombradas ferius de Kharkou y Nijui Nougorod.
El nuevo puerto de Sebastopol, abierto al comercio exterior desde pñucipios del año ao-I lual, á la vez que esta llamado á facilitar ei ac-
Luiriana......................•••	De 202 á	208
Brasil.............. ........... 174 178
Chipre.......................... 148 160
baiouica..........  ............	140	157
Surate........................,..	112	136
• El algodón de Puerto-Rico apenas es cono nocido en esto mercado. Solo hay noticia de haberse recibido en 1869 por la vía de Inglaterra uua partida do 128 bala?, destiuadus á la feria de Karkotv.
Añil.—Llega este producto de Lóudre?, y adeuda 63 pesetas eu quintal métrico.
Los añiles de Réngala y Madras son los qae tienen mayor consumo, valiendo el primero de 1472 a 1601 pesetas por cada 100 kilóg ramop, \ ei últi mo de 911 á 1,065 pesetas.
El añil de Java y si de Filipinas vienen en cantidades insignificante?. Sus precios vanan de 817 á 928 pesetas en «1 de B itavia, y de 683 á 810 en el de Manila.
Arroz—No ha«:e aun muchos aña?, esto grano, «jue paga á su eutrada 11 pesetas en cada 100 kilógramos, solo se hallaba aquí al alcance de las familias acomodadas. Pero desde que la ludia inglesa ha coineLzado á ofrecerle eu grande escala y á bajo precio á los mercados de Europa, *u consumo se ha ido extendiendo más y más entre el pueblo ruso, ispecialment íu las ciudades, donde constituye hoy dicho artículo uno de los princ pales elementos de alimentaicon para la clase obrera.
. Exceptuando algunas pequeñas remesas procedentes de Egipto y de Italia, todo el ar-
¡ asiático y se recibida los depes tos «leí Remo- cha mercancía en su mayor parte de Lómdr.s Unido.	Rotterdam y Amsterdam.
El de Rangoond y el de Aracan son los Los vapores do la Compañía rusa de Nave-que predomiuau eu e» consumo por ía inode- ¡ gacion y de Comercio que vuelven du la Indi», ración relativa de sus precios cotizándose ám- ' traen algunas caniidudoi de café que la misma bos Pin cascara en Odessa y Taganrog de 44 Sociedad vende á las especerías, obteniendo un á47 pesetas los 100 kilogramos.	¡buen beneficio. Pero
Ea cuanto
al arroz
quebava llégalo nunca á las plazas de la Ru sia meridional, ni siquiera como simple muestra.
B-'U
Eu el cacao rojo que es el qus llega en mas cantidad, suelen Verso mezclados el campano, el de Trinidad y el cubano, distiuguién fose este último por sus granos ovales, achara ios y de un encarnado vivo. Sus precio» varían, según la mayor ó menor purte de cara' as que contiene el «ónero, de 163 á 192 pesetas ios 100 kilogramos,
Ei cacao negro comprende diveisas especies inferiores, eutre las cuales predominan «l guaya-quil y el bahía. Es cada vez méuos solicitado, y je vende de 130 A 141 pesetas el |UÍntal.
Londres y Miriol.u suministran todo el cacao que entra por los puertos de este distrito, viniendo destinados ios dos tercios de las reme -aspara Moscú, donde la elaboración del chocolate constituyo uua industria de bastante importancia.
O"f¿.—Reducidos también sus derechos de i9 peset-s que le señaiaoa la antigua tarifa á 31 pesetas 68 céntimos por «juintal de loO k logramos, el cafe lia llegado 4 ser eu Rusia uu artí culo de casi geneuil consumo eutre ia clase me día y los arteeauos de las ciudades.
Azúcar.—Este articulo qus apenas figura ya en el trauco del mar Negro, pagaba dates á su entrada en Rusia 59 pesetas por cada 100 kihágramos, el azúcar eu bruto, y 79 pesetas el azúcar refinado.
Tau exorbitantes derechos, ©stablecidos con el objeto de favorecer el desarrollo de la industria de la remolacha, fierou modificados eu 1873, asignando 49 pesetas al azúcar en bruto y 69 al refinado; cuyos tipos áe’oeu sufrir una rebaja de 2 pesetas todos los años hasta quedar reducidos eu 1878 á 33 y 59 pesetas respectivamente. Al mismo tiempo sa elevó de 12 á 16 pesetas por cada quiutal métrico de azúcar en bruto la tara sobre el producto iudígena, que. será aumentada á 17 pesetas 80 céntimos eu el caso de quo no llegueu á obtenerse los mayores ingresos jue «»para realizar el Tesoro por el nuevo sistema de imposición.
La necesidad do poner mas en armonía la protección de ia industria azucarera con los intereses del fisco y de los consumidores, es indu-labiemente lo que ha motivado esta reforma, que asegura aun al azúcar del pais una prima de 21 pesetas 20 céntimos por quiutal métrico.
Hasta hace dos años no habían vuelto á dar-e en Rusia, con posterioridad á 1854, noticias exactas y completas sobro la fabricación del azúcar indígena. Según los datos publicados por el Gobiorno, á linea de 1872 existían en tolo el mperio 233 fábricas, que produciau auuahnen-e por término medio 503474 quintales de azú car. Uuieudo á esta cifra 27617 quintales que se iuiportarou eu el mismo año, resulta elevarse á 531091 quintales el total consumo del pa«s.
Veinte añuscantes, es decir, on 1852,el rendimiento de las fabricas y la importación componían eu junto 558.400 quintales, eu cuya can dad el azúcar ruso solo entraba por 194,880 quintales, ó sea algo mas de la tercera parte.
Be vé, pues, que el iucremeuto de la pro duocion iuaígena no ha couiribuido eu Rusia á aumentar eu un solo kilógramo el consumo de los azúcaro?. Este hecho, tanto mas extraño á primera vista cuanto jue el uso del té, de que depende aquí principalmente el del azú jar, va siendo cada dia mas común eutre todas las clases de la sociedad [en 1852 se importarou en e> rnperi» 8.328.106 kilógramos de té, y en 1872. 2..827760 kilógramosj, tieue su explicación en el elovado precio de la mercancía. Haqta ahora las fábricas, con raras excepciones, únicamente han podido prosperar vendiendo tan caro su azúcar como se vende el azúcar colonial. En las provincias del Me«lio lía de Rusia cuesta hoy el zúcar de remolacha en bruto de 71 á 76 pesetas el quintal de 100 kilogramo?; á medio retinar de 108 á 124 pesetas y refinado de 164 A 168. Es evidente que^cou semejantes precios el consumo no puede llegar uuuca á su nivel na tura!, como lo es también que cualquiera baja que se produzca eu el valor del azúcar ha de rovocar eu Rusia una demanda relativamente mayor «pie la que provocaría eu los otros países donde dicho artículo se billa ya at alcuuee «le as familias menos acomodadas.
Todo induce á creer, por io tanta que ia reducción de los derechos de eutrada «lará lugar eu su dia á uua importación mas activa del azúcar de caña, cou especialidad el de la Habana, que es eutre los exóticos el que prepondera eu ei morcado ruso Pero este comercio timara siempre con prefereueia ia diieccieu del Bdtico por la circuuatancia do quo hallándose establecidas la mayor parte de las fábricas eu los gobiernos meridionales, el azú jar iuüígoua se veude en ellos á | recios algo mus baj, s que eu as otras regiones del Imperio.
Cacao.—Eu Rusia »on pocos los individuos que.haceu uso diariamente de la principal pro iracioii donde entra este artículo alimenticio.
I chocolate se considera aquí objeto de paro lujo. Bin embargo, de algunos años áesta parte su cousumo empieza ¿-adquirir cierto desarrollo lo cual debe atribuirse al mayor esmero eu lu fabricación y á la rebaia ae 25 por 109 que han sufrido eu el nuevo Arancel los dcrech >s sobre la primera materia.
El cacao en grano adeuda 31 pesetas 68 céntimos por cada 100 kilogramos, y el cacao molido ó en pasta 105 pesetas.
Las plazas del Mediodia de Rusia no clasifican el cacao cu grano, coiuj se hace ordinariamente eu los otros mercados de Europa, designando las especies con el nombre de los países que las producen. Todas Jas variedades que se conocen de dicho fruto se hallan aquí remudas en dos solos grupos ó tipo.-; cacao rej » y cacao
.	.	----odas importaciones
de r lupinas, no creo j hasta ahsra poco considerables.
le aquí, por órdou de importancia y con m de sus precios corrieute3, las pruiei-<‘s ecies de café que vienen al Mediodía de
llnl
Ru
81«
Precio de los 100 kilógramos.
Fcse'as.
Bahía.....................
Ceylan, plautaciou comuu....
Java -Padang..............
Ceylan, plantación redomlo..
Martiuica........ ........
Moki......................
Puerto Rico...............
De 265 á	2^6
224	289
291	823
259	272
358	86 9
315	357
366	383
804	812
Ei café del Brasil entra aproximadamente por la mitad on ¡a importación total, y el de C’eylau común p?r uua torcera parte.
Desde que los escogidos se ejecutau con mas esmero eu la isla de ¡8 imatra, el caté de Padang tiene aquí bastante despacho, habiendo reemplázalo cou el 'fe J ava al café do Manila, que era antes objeto de frecuentes transacciones.
El Martinica, el ceylan superior ó redoiidn, y el mok i, son clases reservadas á las familias ricas.
A cansa, sin duda, de la insuficiencia de la producción, el cate de nuestras Antillas llega en proporciones iusiguibcautes. E» generalmente muy estimado y puedo competir cou el buen ceylan.
Canela.--K\ comercio de Marsella suela proveer di esta especie á los mercados del Mediodía de Rusia.
Los derechos de eutrada sobre la canela, que solo consistían áutoa en 81 céntimos de poseía por quiutal métrico se han elevado uu el nuevo Arancel á 49 pesetas,
La canela do Clima es la que prepondera eu el cousumo y cuerna actual mente de 258 á 269 pesetas los 100 kilógramos.
La dt Oeylau euouentru cada voz menos salida, variando sus precios entre 1,130 yjl ,228 pesetas.
Cochinilla.—Sin embargo de la concurrencia que le hace la granza ó rubia de llerbeu, empleada hoy por la in iustria del país eu lugar do ia granza extranjera para obtener el famoso rojo de Andnnópoó, la cochinilla sigue prevaleciendo ou los mercados rusos sobre las otras sustancias colorantes análogas, y su aplicación su ha extendido considerablemente diñante los cuatro últimos años.
Hasta 1869 la cochinilla adeudaba en Rusia 81 poseías por quintal de 100 kilógramos; pero estos dereolms fueron rObajados en la tarifa vigente á 54 pesetas.
La cochinilla do Tenerife ea la que halla mas acepta »ion, y se ven io la negra do 694 á 719 pesetas los 100 kilógramos; y la plateada, que viene eu menores proporciones, de 616 á 661 pesetas.
La de Honduras ocupa ei segundo rango, -así eu cuauto al valor como eu el órden de importancia, costando la zacatilla ó negra de 676 á 694 peseta?, y lu jaspeada de 631 á 642.
Hay otra especie muy íutima, couocidu cou el noiub o de cochinilla rojiza, y que, á juzgur por el pequeño volumen dol insecto y por su color moreno oscuro, debe provenir do los desechos de la que se cria eu las Antillas ó cu el mismo Honduras. Llega unas veces en fardos de 60 á 65 kilógramos con uua de ble cubierta d * cuero y lona, y otras cu barriles ó cajas de 54 k 16'rumo?. Bus precios son do 496 a 515 pesetas el quiutal métrico.
La coclunilla, inclusa la de Canarias, se re-c.be en Odessa y Tangurog por mano del comer cío de I'iglaterru. Marsella hace también algunos envíos, que uo pasau cuaudo mas de 250 quintales por año.
Concha de torlugi.—E-ta mercancía exenta en Ruría m derechos do entrada, ha comenzado á llegar á Odessa directamente de la India, deepuus que se ha construido el caual de Suez. Las pocas ciutidades queae recibeu vienen destinadas casi eu totalidad para Varsovia y Moscú.
ooruo U industria del país hace generalmente uso de la concha dol Carpió, que si bien inferior cu solidez y trasparencia al carey de la ludia, nada deja que desear respecto ú ia belleza de los colores, este último so:o tieue íicil salida cuaudo se uivelau sus precios coa tos de la primera materia rusa, lo cual sucede muy raras vece?. Actualmente vale en • messa la concha del Carpió de 43 á 66 pesetas el kilógramo.
Fécula d tíjg í.—Es aquí la mus estimada (le todas las fécuias colouialos. El sagú blanco se veudo de 72 a 81 pesetas los 100 kilogramos y el rojo, ó sagú tapioca da 92 á 94 pesetas.
Dicho articulo, que se recibe de Londres y Amsterdam, ; uga á su entrada 21 pesetas 10 céntimos por quiutal métrico.
Eu varios.puntos de Rusia, sobre todo eu Moscú se falsifican las féculas exóticas cou las «le patata, arroz, cébala y otras sustancias vege-lales. El sagú facticio sd consume en grandes «autidades por el bajo pueblo, y cuosm de 43 a 56 pesetas ios 100 kilogramos.
Maderos para ebanistería.—Las especio» «pie .legan á estos mercados son bastante numerosa?. Mencionare únicamente las de raas importancia.
La caoba, á pesar de verse laoy reemplazada para la construcción de una gran parte de loe muebles de lujo por el roble y ú nogal, sigue ocupando aquí ei primer iugar entro las made-ias exótica?. La do Cuba es la que tieue mayor deepacho, y se vende de 42 ú 48 pesetas el «puntal ue 100 kilógramos. Por su tino tejido y por iu riqueza ue sus dibujos, la cacha de Haití sue-. le c»stur 15 6 20 por 100 mas cura que la do
I nuestra Antilla.	. .
El uogat gris cío América encuentra asimis-