^___, . ,	* o ^__________ WWW-	:
lu.iVlk'rtWi'tli!» 1 '*e treinta y do-i mil quiaiouto* pd-a orbPpara satisfacer obligaciones de artos anteriores no existiendo en la Contaduría Municipal noticia m iteceil -nte do quienes Sean varios q io puedan cousi-•rarse aereedores, lio dispuesto que por medio de co-
0	ulones ou las Capitanías de Partido de la Jurisdicción y por el presente anuncio que se insertará por el térrni-i,o de diez dias en la Caceta del Gobierno, so llaga sa-ler á todos los que se hallan en aquel caso, qus esnece-s irla su presentación ou dicha Contaduría con los coin-) robantes de su acreencia en el término de un mes, ¡i r Hitar desdo el dia de hoy, para satifacerlas porórdeu
1	le fechas y tan pronto como lo permita la recaudación ,tu los créditos que tiene esto Municipio contra loscoii-iahuyentes á sus fondos.—Guauajny Marzo 1 3 «le 1876. —C. «lo la Torro.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Couia-«lor municipal do este Ayuntamiento, dotada con el suel-s lo anual demil pesos oro, se hace saber al público en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 2? de la resolución superior «le 2» de Junio próximo pasado publicada
•	•n la Uo :eta da 3 do Julio siguiente, para que los «¡ue
•	les. *n optar por ella dirijan sus solicitudes en el término de un m ;s, sim lo |> ira ello precisamente necesario estar comprendido en el aitículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrert» 10 do 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazanges

Wv *-j %r-
«si» CS^iS
d«
de
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Bu 'i j ,G. Francisco Luí- "e Ib sale.'’, 'uez de primera it'su«' un« Interino del d atrito «lei Oerre.
P..I .-1 nr. sen e »«•• hace pública el auto d 1 leuur s¡-puienti«Habana Marro U «I- 1876.—Cou l«s »utos y vliliis i n viilini de la» «Apta» de poder y susliluei»n ■rao !»i.-íd»i-, s»< tiene p« r parle »1 preiairador B. Joté t¿ milano, y liab éudo por presenladi a la inen.oria y Imiani e ceueral que se aCOinpaHan en lo principal, se de, 1 ra ft O. Marcelino Tenes y Hsm.1, en estado «le , u , reiroir«véiido«e .« s efectos de esiu declaraloii» niTila quince de Enero «le este afl ■. »« nombia oouiiea-uoraierciaute nudricu ado P. Gabriel «le Arawd-i, i, ¡i ,,men se comunicará p raque proceda su couf «r-mi aii ¡i lo prevenido « u los »rifo il<>» mil ou reñí» y sel» al ind cuarer ta y o«h' d-l < ódlgo de comercio ó ft la uiM|>aci3U de lileiies y pspele» ilei quebrado y su ili -| 6din, ce nombra «lepositallo al -r. D. Ricardo Morales a mil« n se liará saber para su aceptación, diiijáss oficio ai rir. Administrador de Correos, par» une se deten«» y jeiuita ai Juzgado la ronespoiideiiciu «lei <pi> tirano, la cual se abrirá en l>t t.irniM «pie está prevenido, proce uftse al arrtslo de B. Marcelino Torrea y tíamá, si en el acto no olere rlai z i coi»» i,(árlense, « xpidiéndose * J opuriu■ no iiiainiaiuleuto, fílense edl« tos t u los lugares de eos tumi re cou la asistencia del aelusiiuó >u u ixiliary | ú-bll ,i ese en lies númeri sde la Gsceta otieial, preséntese p, r el com sai io el estado de ios acia edor s i u < I té» mi no ,(ue I» le» si fin », llégase taber ft to lo el que leugtt negocios con *’l quebrado, que Ueli.-U paiticipsl o á esle juzgado, absteniéinlose bajo i percibimieuio de la «1« Ide „ de pacer « ciiuega de caulidail ni efecto alguno ló¿ iliense oporlunamente ias si oeh.nes que pii soi ibe la ley y dése cuenta en el primer otr. sí, se ba por hedí» lii manifestación, en el segundo, se lian también por htch.i ' la' inauilestacioues é iustrúy se de ellas al comisario, cu el tercero, cou cúpia certificada este auto y del misino oliosl, líbrense los exliorsos que se piden A ios juzgados lie Gun ialupe, Jesús María y Monserrate. Alostt cío« que se piden en cada uno de les asuntos uwt se mencionan v eu el cuarto como se pide, acoiups-nftmir se A los exlioitos eópia certitlca ia de este proveído A I»» unes solicitados.—Francisco itosalef,—L lo. Luis Rodríguez—Todo lo que se tace público para Inteligencia de las pi r-ona* A quienes corresnouua.— Habana 15 de Marzo ,1« 1876.—Francisco E.saies.—lJor mandado de t*. tí. Ldo. Ljás Rodiignez.-Y eu cuuiph-mienlo de io mandado libro la presente, para su inserción.—Habana ló de Marzo de J870 — Ldo. Luis Rodríguez.	A O 21
El tír, J uez de primera instancia de este partí «Jo judicial se l a sel vido disponer en las diligencias dé eje-cl,l( rtH de la osusa criminal erguida de otíp o al asiático J.iii«' c dono de la empresa de Feiro Carril, por losio-iu s h’b. Jo iquiu Manso, que pi r medio de tres i limero. corseen ti voj de la Gacela oficial se notifique al pre-< i!i¡do asiático Lino, cuyo paradero se ignora, el auto <iiie jilee así: Rebudios, Febrero 25 de P78.—V etos: y resultando,que, reclbiiia caria Orden superior comunica „do la asceunencia «le las costas causadas eu segunda ¡listín.cía, previa renuncia «le ia indemnización mauda-«la A hacer al ufen» id" B. Joajuin Manso, se proc«016 ni oiiicde) impoite loual de to.las, y convocada en la Gaceta 'e la Habana, sin haberse pin enlacio el rsiátloo Lino cuyo parad«roso ignore, lian informa o la Pie-eldsneiH del Ayuuieiuleuto y la Coleciuiía de lienta“ de esta ciudad que no eB contribuyente por ningún con* espíe, y aseguraudo 1 )s te» tigos I’. jeté Vigo, B. Joa-«luiii nodriguez y B. Manuel Herrada, nocomcsrh liieues ile niuguus especie.-Uonaideraniii: que una vez jiistllluida la iusolvencia «iti penado t añe» de objeto pm i hora ia ooutiuimelon de Jas actuaoicnes.—Visto lo representado por el Miuisftrio fiscal y de entera c< nfor-miilad con st; parecer, su sebresie por ahora y sin perjuicio de seguir en a ie aute, »1 adquiriere bienes e.l pe-UBiio asiático Lino, consuililnilosu previamente a la Exorna. Jleal Audiencia Bretona!, á donde ai efecto se elevará testimoni a de los lugares oporlm os eu la fariña y porel tespetable conduelo «le «sillo.—Y i or este su .•mió así lo pronunció, mal «16 y liru.a ti tír". B. Manuel Mari« Mugioa, Juez, de ¡ az de esl» ciudad y de prime-ra Instancia h teriuo de este partido judicial, con ia consulta d«ii asesor licenciado J\ Joaqtiin I harte?. Sa-ravia. i or ante mí de u»e doy íé.-Manuel María Mugi-«ia.—-Ldo. Juaquin Ibsfiiz.—José JitueUfZ.,-Y paia «pie renga efecto lo manoed» libro la presente en Remen ios ft 25 de Ft breto de 1876.—José Jtu-en«z. A O 19
FlDIfTIMa-.
Don Ait-jandro J.aurel y Rodríguez, Juez de primera instan«-!» de e-ia villa v su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp'nzo á B. Greg«'rio t ribo ,v Ruiz, "«.tura) de tíaiitsuiipr, dees-ludo so (ero, de 10 artos «le edad, hetreto y vecino «le a'Jti.v.a t’»z, para qu» on el té.-mino «le 9 «lias te prc-senio «Ht a cárcel | dblica ■ e edr vida ft «lescargarse «le Ja culpa «que le lesuita “ii ia causa criminal seguida por lesiones que,inliriÓ ft B. José tíspiuoe», guarda rural «le Ja (/’apitanía «1« Nueva Paz; cero y seguro de que si a ií lo trolero -e le oitA y administrai A recta ,v cumplida Justicia y «le lo coatíatio se le declarará rebelde y Contunii z v’.poi bastantes los estrailos del juzgado puta los demás.tramites de la cauta.—Y para su inserción *n ln Gaceta oticia1, liliroel pre-eute.—Güines Jtfarzo JO de 1876 —Alejandro Laurel. Por mandado iré S. 8. Fraccitoo MuBoz.	E O 16
Por «su-mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al aslátieó Justo Gómez, conocido por Justo MiguM, oe estatura r<guiar, como de 26 artos de edad y cocinero, para que en « 1 término de nueve «lias se presente en la oárod pública de esta villa A descaiga rse lie la culpa que le resulta en la causa ctiiulnal seguida por robo deVi-uero en oro, pinta y billetes eu la morada del asiático Cftrios Alvarez; ci-rtoy seguro de que si así io hiciere se le oirá y admiuiatraift recta y cumplida justioia y de lo contrario, tele deolaruift tebeliley conturnaz.y por bastantes los estrados de! juzgado pata los «lemas liftmites de la cauta.—Y i»ra tu inserción en la Gaceta oficial libro el presente. Guiñes 13 de Marzo de 1876.—Alejandro Laurel.—Por mtndauo de 8. tí. Francisco Muñoz.
E O 20
Den Ignacio Félix Escoto, Juez, «ie primera instancia «le esta' ciudad y su jurisdicción.
Por esta tul terceta carta de e ücto, cito, llamo y emplazo A B. Jeté María Morales Oria, vecino «jue fué dsl partido de Han Juan, para que en el Urutlno «ie 9 dias se prcaeMte eu la escribanía de Ü. Domingo Fort-, ft ser notificado «ie la sentencia dictada en Ja omtsa cite se 1-sigue per lesionas A B. Mariauo Pérez Mendez, apeicibido «ie «¡ue se euteuderft dicho trá mite con los estrados Uel tribuuaj, si no lo veiifi'-a. Pinar «leí Rio 29 de Febrero de 1376. Ignacio F. E«coto. Por m«n-dMdo.tle 8.' H. D- mingo.Fort.	E O 2t)
Bou títbaHtiau do Cubas y Fernandez, Juez de primera . i tistauna del d'strito del Pilar,
Por este n>i piitner edicto, cito, llamo y emplazo á I>. jNicasio Luna, cuya« generales ie ignoran, pata <|in en el lé.mino de nueve «lias se presente eu la cárcel «le «sta ciudad ft contestar ios errgos que le resultan, ett Ja c;«!t-»a en su contra y otros por falsificación y esti fi; jiuen • n aG hacerlo se Je sdiuiuistinr.l ju«ticia y en otro je p> raí A *‘i oerjulolo que hava lugar. Habana 7 de Maíz« de 18T6, 8« hastian de Cubas. Por mandado de S 8. Multo ü. Alvarez. Y pata su publicación en la Gacela « ficlal libro la presente en ja Habana fecha ut su-prr. Maleo G. A!varez.	E O 19
Don .Manuel íVíana Mugica, Juez de paz de esta ciudad y « e primera instancia « ccldental de esle partido judicial etc.
Por este mi tercer edicto, Clin, llamo y emplazo ft D. Bcii'kuo del Portal v Crespo, natural deísta ciudad, vecino que ba sido de Buenavieta, partido de üüeiba, casado, «le ofieic tie campo, de treinta, y siete artos de e.Jad, «ie estatura regular, pelo negro, ojosj pardos, nariz y caía regúlales y color triguefio, A fin de que «lene tro «le i neve dias á conlar «lesue la fecha se preseole en esta Real cárcel A descargarse ce la Culpa «que 1-restuia su ¡a causa criminal que se le sigue por malo versación de « auüaies; cierto y eeguio de que, si así Ja hiciep , se :e bomiuistrari justicia, y ae lo contrarióse le «1« oiararft r« belde, contumaz é lucurso eu las pents «le ia ley y por bastantes loa estrados del juzgado paro Jas n >iilíi-aciones y ult-rb.re» tiAtuiiee del Inicio.—lie-nierii« s, Febrero 28 de 1876.-Manuel María Mugiea. jo-séjimmez.	E O 18
Don Benito JNavafro y Figueroe, Juez «ie primera ins-lanc-a de cbta villa y su jurisdicción.
Por esta mi seguuila carta «le edicto y pregón, cit, llamo y emplazo al moreno Germán, cuyo apellido Igt.o a, <1 • HtHima Isgnlar, ilat-ad«-, de lieinla A ttelü. ta y ui) tule, vesúd'j «:on Icviiu uegi». pantalón «leía j ipil i olor «pltiuadu y iunbiero cttikilé lugto, pura qsl-
ne
en el tf rtnii o ac uuev> l: ■'ft coutil loe (hade esta fetdia se presen te en ia cárcel j : blí ■« «le esta villa ft descargaise de ia culpa qua le r -u l»e ia causa «jlte se le sigue poi apatecer lu la altera ai . ». del incendio de dos baule» «le a ni: tena Rosai io L «ai, elei lo y seguro de que si ass !o hicler» se le »diHin'stiará cumplida luètici» y <ic n» se le deci» i ai ft rebebí« y conlutusz 6 Incurro en las peo mis de la 1« y y |>«'r laas'.aute los estra'los <1R] juzgzd-t'í-.i» ;ft- liutirtcacioues y deum- irámitcs ult» llores, («nai.abaci a Marzo 12 de 1876 —Navarro.—losé 8«« a y Cantilli-.	E O _
Pormamiy 'fres'a dlFmu o»rt« de edn io y piegoi*. CU'., lli-ioo y Lir plazo ft L). Jnté P-rez. naturai .« vecino de p.ellod. Regó , ejln ’«> '»• 27 aflo- y '*«1 ' omerc.O, é Imo de D. Iíi ucio y Cí Bobifcs Ferrerò para «pa demo del lé. mina» o» i-ue.ve iliss tonirilo» desile» si» íecltu, tu lutr-it Lií tí «íi «l, üZffU lo 6 é*KCÍU>aaia (l*3! ü no A lia-.et'se cingo «leí triislinlo conferí«!«» en la causa «que til unión do ocr<- se le s gue por ol deht.» de jttrto; cierto y si curo de qt e si así lo hiciere se le aUmiutstra-tft cumpii la pudici» ,v «ie no, se le declarará rebelde y comuni z é lncurso eu i»s penas de la ley y por bastante I- s e-liudt s del M'ZgHdo « ara Iss ««lllíoac 0«M y i»*»» tiftuiites uitnlo’é"- tilia"»! sc1.a 12 ue Maíz 1876. Nuvmro. Jmé	i’ CaUtltio.	Jg
B ti A tnnio Guzmin Fal’ichi, Juez «1« primera m»
«1 . u ,t lie l ciudiail Je J .ruco y ni jiHltldo i te.
Pumi- un legumi.» ecieto y pregón, cito, )i»mo -. n plato » B. Juré Gare.» Alvarez, .ooira quien se si utie .-ttsa criminal per estafa ft varios iu-livlduof; A je que eu ej lérniiu.o lis uuuve «tiaft, lOtita-lcs e»l» írcba se prereute en la cft'Cel pulule» de esta cnudad ft do iaigu.se de 1» culpa qu® ie recu la eu «lidia causa segui.) de qu* si ad «o hiciere re ie cüft y uninimsiraift )u uc;a y en otro «taso, se le declarara rebelde, y contumaz paráudoles b s periolüiosque hu-l,i. ry inga-, y euteinl.éniioji* con los eitrrdos de e«. a uud.e-u i- lo.» Iiotinuaolobfes y nemas tránule «tu» oci r-r n en n.ruc«“ivo. Bado eu J «ÍU ¡o * 16 le Marzolle 1876 - Y paiurU inserción en lisa uúuie.o« déla lb.ee ia ulicial se i xpule el presente. Jamco fedi« ut supra. Antonio Guzmau. l’or mandado de8 8. Ridasi Agolar
K U Jo
Bou Angui Currfis Msitlu, Juez «le primert insUucit.
ilei Illslrttu ile Mo .serrate.
Por esle » gun.lo odi to Y prego", cito, llamo y e«n-uhZT ft B. Ktrtucis o Bcmles ^ Mitren», y ft uu in tv;-Uu» cotioct.io por Fucit i «ra que neutro de nueve día» ,|t-- es del ibtmio arrancio, se presenten en la o «rosi de e < inda t -a descargare « ue ia culi a que le resuda e» lu luuea ..ue en uni«>'> d * Ü. Jo ó Matilde \ elazco se les sigue p»r hurto ftB Angel Gay ou, cien, s y se-gurús de que si ad io btcioieii te les a iumdsir. ri ju«-fiuia y .iti „o, se «e» deco rala renel.ies y contumacesy
por bastantes los esira«:« • del juzgólo para <|U.......
tilles te eutieudnu 1(8 «ramiti,8 todws que ocurran bai a 7 de Marín de 1:76 Angel Cu rós
«lOoeSVB. FelUaUUo hluVeP
nn lesde
Hftbsna hntr/o 7 de 1876.—José Manual de Aizpúr'i?. Por mandado de H. S. Juau An irou.
A consecuencia de los «ieoutivos seguidos poi* B. Martin Hsrmut.leB coutia Di D »loros Brulois sobre pesos, se ha vuelto ftsefialar el veinte v cuatro del corriente palaci remate eu pública súbanla ie los s'Kllien'es siervo»: Lúea», crrnllo, pardo, «wu > «1- veinte y cuttio srt« ». iásailoen ooiiocienloscincuenta pesos. Juan idem idem «ie diez y odio, eu seteclent«»* Cinoienta, 1' scusi, coligo, de cusí a ut», un sete i* ul« s, Miguel td m «lo troin'a y sc's, en « oli cié nos cincuenta, Hamo!, crio-il.», «1« qtt nce, eu Heiei-j-ntoa cu «uent ». ItHfael, 1 lem «le cnareula, en BelscieuL*»«, ti'»», Af.'lca. «1« tf.eijita y stelo « n quinient«« ciiT’iienta, Isabel t'lem, «le veinle v si» te, en seisciebU“, Matü le. c oda, de treinta y seis, en qti'iiieidos cincuenta, A-it«»'JÍ!». i,l,-*tu, «ie treinta y siet>, en quinient a siucueiitu, Hoier», idem, «ic . «ture V sieie, en seiscientos, y T-*«aquilino, ideai, de tiece, en seiscientos «!Íu«;ueula.—Y »'ara su publica« i netti»»
Gaceta oficial «le esa ciu'lad, Rog'in 1° «iispueslo, libro el presente.—Matanzas Marzo 1S io 1S76—Luis de Euría-rrain Tolos/ .	61 25
Eit virtud do provhlentit «leí Sr. Juez ue prirueia instancia «leí »iistriio Norte .lo esta cimlad, por sute mí se saca nuevamente ft pública uil a da p» r término »le 2 ) lias, la caga einb»rgada por l . Au'on <> C!n»i“nt ft t>. José de Arana, ailufobieu 1« ca le ■ e tssauiu Teiasa en si» .-io «u l número 10 arti al se coninoli- «i» irasclelil"8 sesenta y »«'« tu-tros a-senla y cua;ro » utínietros |«Ih-nos «le o instrucción mo i«'rn» d» a'lo y bsj«», »le i'auterla en lo.i» su fachada y man posteria mlxlaeu et resto la-a-■ Ia » n quince mil irci« t » y dos pesu» veinte cen a vos oto iel curtí» espafiol, seCUiiu lose o »’a su r-nnate las onos
i i	-r	...	1 :	».. I.. A U-il »isAgiiiin antr.ita »«
lar ailV'i, por hurlo y vigauci», «e convoque V<y \ r números consecutivo- «te 1.» G »ceta oficial, al l'W'1” J'“* talino Orijoñez, p«ra que en término .lo nueva “ t»ues del ultimo anuncio se presente e-n este juz^ai.o, ft fio «e evacuar ui » <le(jrar«oion q"*« tiene que mioistrer en dicha causa.—O.ilon Febrero 19 le 1879.- iuil «»rmo
E“Coi»mlo.	.	,	°
E1 8r. Jue'«le lulinar» in»t'»iieicsle esl» villa z po aiitu mí hajlisouost«» con esta fecha «¡ue t«or tr-.s nu 'iio-n»s coitpeciif «vofs de ia Gacela oficial »«	l"e A !G
pcrtunHs qiie sepa.« los l.icnes que )>■»■«» B. :Jj jv * lenito «lo s» gtindo dia «l-'spucs «lei n limo a««en esle juzg «infidel r‘-r.-\ para ¡a prcsiule.—Gusti-«juy M.'Z'.li ce •OOll
drrés Ma-tin, Juez «1 > prineia iii“-
J»S. par« IJU huihu'io l»«r»p'«r ‘Z' so i>i)l>M>|j(laO lituo
t e. ez.
con Ha-
l’or insnua-E U 17
Bou EluVido Ordurta y Merry.Juez de primera Ui«iau-cía uel dliirit«» de ia Gateural.
i-, r esta mi primara cartu de edicto, od», llamo y emnlazo ft B. tjunbu BallesteroH paia que deutro d-9 días se « res« n e e.» la caree! ft descargare «la la cuipa «ut le re-.ul» » en la causa que se le »lgue p >r hurto, Stiglilo quo si IO hace ss le a Iwimstra-A )„si«uia y de 1«. couli»r«o e le .he >narA reo-'«le y contumaz. *~sba-» a Mai zo 11 «1» l:<6 Ord.fi». FianCisC^ ü. Cam le.
Hou I »Ufo so Mòntalv-» y Montalvo, Marqués de I» Ida Juez «le primera instancia de esta vira y su «Usuilo judicia! eh.
F« r ei presente se citan llaman y emplazan
1876.—Alitimi r.l ,-»i.l. Atl-,
•ancia del ui-.irit». <!o Monstirnite, fia/lispucsto (> r ante mí, se convoque pur ire» números c msecut-ivos de in Gacela oficial paraqfG 011 el toruiiim de quiut >_ «»» se pre-'tiiitu eu este juzgàit«', rt eVàcuaruu acn» <h j islicia euOBUfívniii£piir ai A L). B uilo, vicino (jne fué uei Ja ca* tle da Munriuue, á Ia ìuurcoa Felicia I*6pe/< y a li. Jo-►é lUiiios.—Y A tìu líe (jne Len?»r‘ «sféo <> ‘Jioha puhm a* ou)ii !ii>ro la imenei.te.—^ Marzolle 18.6—-Furnaiii'o Novel’.	H J ’- ‘
Kl .-»•. Juez «ie primara instancia del «listrih» «hi Ooi r«’, li« uispuesto q '«o pò - «« de firdei» y «*n tre« i Ú ineros se «-mi v eque al nsiái ico Tonfi"« veci, o »»uè -?« »» fi a-da" el «lia qui noe ile Frlrsro ftipui ««- ,,n »u«ru» u.leinrf «lo ia Casa calle »h Zaragoza número 10, |»hra «pi« «leu -tro «le tercero «lia «le ú'fm » anuuyu». «omp .rezean eu el Juzgado, calle de la Am'“i ad Uliin io 128, ps«a u * acto de jusi io a su la causa forni» • « por lauri.« «1« »a rea ft
<le la mafiaua -lei «Ha siete de Abril próximo entran .» B. Joaqiiio Blanch , «ííaliaus 9 le Marzo <hlS75. en los estrado« del juz :adu, a«lvirtiéu ««»«e que no «e sd- uè Nicolas «le Ortegai -.	G O 17
primera instancia dsl «Iistriio u-d
_________ u y emplazan ft los
que se crean <'«'h «hrecfio á la herencia de B. Pablo Ru-áricuez y D1: Ma¡ia de los Do ores tíuarez, oí lulero «le la Habana y la segunda de esl» vida, vecl • nos de la Chiba del Ajina, casados, de .6 > rtos el uno y .le Ló ía olía A nn de que ueutro de treinta días se pre-Heiiieu ft 6« «lucir el que las a-usta.— 8an Amonio 3 de Maizo ue 1870 —E. ftlaiuués de la Ish-.'-Por ..-aia iado tu s. Amonio de Pono-Y para su \-ub.lt-mdou «Ibro ii» i rtseui«8an Antonio 3 de Marzo de 1670 —AnU>-
Ü<m,lEuuIgfi» de V-larde, Juez de piimeia iusuucia
del distrito de Guada upe.
Por este mi pri .-er edioio y.pregón, cito, lamo y m. niazo ft B. Manuel T.ivar, nalurai y Vecn.o .!e asta, casi» o dei endiente y cu-mu de ; 4 afios Ue-dad, | ara que til» el lériniu»» ue nueve »lias, ■:« mudos desde .a pub.i cuoion de este edicto, se preseule eu Ja R ai cárcel de Hda ciudad ft de-cargarse de Jos cargos que .e resultau en la ctvb*»¡i:e ¡nsruyeceLtra él j.-or esiata ft B. J jan EduarJo Marque«; cieno y seguro ue que si usi Uae«: se le oirá y adimuistraift jus.iula i caso c «utraiio se le deoiar-uá »ebe de v uuuu.msz y p-.r baslantte I s ebtia-des »iel juzgado bara lea irámue» ulteriores. H -fian . 7 de Marzo ue 1876.-E iloglo «le Vrlarde.—Por mandH.lo .le’ 8 Llalael del P«l»«.-Y jaa-u publicaMoU eu tres números «!e ia Ga«ta oficial nbro Ja presente.-Ha« fian., 7 de Marzo d¿ , 876.-Rafael del Pin	^ ^
I'cr este mi ptinn r edic o y pn-gou, Cite, «lamo y »mniazo A B. Mauutl llarloioiné, natuia ue Galuia, soliere, «leía n»« eme 6" 23 A 24 -ft » «le edad, P» « a qus eu el término de nueve u as uc-tadus «íe-Ue la publica cien »le tale edicto se ptesei.te en la Real caree» Ue esta ciu.hd A descargarse Ue Ja cuija que ie le-ulla eu la mu a que se instiuye «ontia él por ..uno a u. au,ués Tiassanio cierto y seguro Ue que bi asi lo hace »e le oi,á v a luilirstrarft jusii« ia y c«8oc nifario se Jo lcciaiara ítioenie y contumaz, ¡ucurso en ias penar »le la i«y y por basiante«« los estrados .»« 1 juzgado, para les trftmuea ulier ores. Habana .Msizo 7 ue 1>«6. Eulogio de \ elar-de —R fael del Pimi.— Y para su puoiicaciou en tres número« cousecm.vos .1« 1.» Gaceta oflual .bro la pre-sentó.—Habana 7 de Marzo de I8,6.-Kafael bel Rúo.
lii O * u
Por este segundo edicto,.cito, l amo y emplazo A B. Victrne Rodríguez Díaz, lujo do i>. A'idré» y Df Vi-conla natural «te Ganuia, golie.ru, de 2o arto.- > ji*ou dei feiro-ctiril Ue ViUanutva, ft Üu Ue que «senil.« .1. i lé -miro de « ueve «lias se presienta eu ia cárcel de esia ciu-dad A uescargarse «ie .« culj.a que iu íes..lia en la ,ausa • uese le sigue por c<>HJp«ici'U>d en el hur.o de dimro en la calle Ue Bragouus numsro «litz, cu e-coucej to ue que 81 asi io vtrificu se h adoiiuistiará justicia y «le lo Oou.iario se le «leen íarft rabeldey contumaz, y por bástanles los estra'ios del im/gado j>»«a los liamites ú««tii¡o-iti«. Habana 18 de .'-.ano «le ls76 Eulogio'de Velar —por su maúllalo, Artuiü Gailetti. Y j-ara su pu-blic «cion en tres números lie la Gao.-tu oficial libio la o’istute, f cha la u¡i=ma. nlturo Gallell»,
‘	E o la
Don Fraucisc.- «le Castro y López, Juez »le primera iris-;inicia «íe »»t- parliilo jud cial.
Por esua mi primera caria de eiiicto, cito, llamo y emplazo ft I1. Amonio H nena y P» checo, m*tur»l de Haiiiauder, ve«-ino «jue fué Ifc osla ciudad, soltero, ue oí! io dependiente y de 19 th ¡s «le e«Jad, j ara que dentro .iel térmiuo de nueve días se j reseure eu !a escriba nía uel actuario ft notificarse de la sentencia dictada eu la causa foimada ¡mr huiuiciuii u«t D. Francisco Oa-s-t»fi.:u, teguió de «jue s» -»sí lohichrese ie aduiiuistra-rá recta y onuijilKla ius i:ia y en ca»o coutisrio se le «helar»"« n beloo y contumaz é incurso en las penas de la I. y. B -jucal 29 ue P'ebiero d- 1876 .Caairn y López. Por mauua.lo «le H. 8. Ga-par B r.T.a. Y paniSu publicación libro la píaseme.—isejueaJ H de Marzo de 1876.—Gaspar líerona.	E O 1-i
Pur esta mi primera carta de tdiclo, cito,l!aiuoy emplazoft B. Valentiu Bellran, ex mayordoino de propios que fié «íe esta cimlad para que eu el término ue 9 dias contados desde ia fecha, seu presenta en ía cárcel «ie esta ciudad, ft descargarse de la cuija que ie ie-wulta eu los criminales mimados contra el por fraude cuantioso á la Hacienda y Ayuntamiento, uieito y segur.» «ie «jUe si así to hiciere se le admimstrarft jlls-ti 'ia v «le uo vtiliiii ario se le declarará rebelde y con-iutnazé incurso «m ¡as penas de ¡a ley y pur tu-taaus los es’raiioi« del juzga«!«» pata que cou eiios se entienda en las uoiificaoion. s y «lemas trámites del juicio. Bloca 9 de Marzo de 1876 -Castro y López. Por mu amafiado Angel Carfiall«.	E O 18
P..r osla mi j-rimera C-.rta «¡e edicto, cito, llamo y emplazo á B. tísyotauo Morales, natural y veciuo de la Habana, soltero, mayor de ¿dad, propietario, para que dentro «le nueve uias comparezca eu este juzgado ft evacuar uu acto de justada en la caos « seguí a oouliu B. Pablo ¡Santa Cruz y Morales, por rapl > de n? Manuela Paluoio«, seguro que re le administrará recia y cumplida justicia, y eu caso contrario, »' ie declarara rebelde y contumaz é iucurm eu las penas de la Jey. B »jucal Marzo 8 le 1876.—Castro Lupez.—Por manda • Uo de »S. 8. Gaspar B»roua.—Y para su publicación tu tres números libro la presente.—Bejuca. Maizo8.de 1:76 —Gispar Barons.	E ü 17
Ductor D. Jo-é Mimuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por e le mi .primer edicto, eno, liam.» y emplazo al negrito José Piloto, para que deuiro .le nueve días se pr seute preso en ift cárcel á descaíg*rs¿ «le la culpa que le »e-ulta en la causa criminal que iiist.uyo por liurto de un reloj ft D. Florencio M»uddz. cierha de que s¡ lo liiniere le administraré justicia y de no,- lo Declararé rebelde contumaz incurso eu lis penas de la ley v por por ba-taut"-« »os .stra ti s «iel juzga Ir. -Habana 1? de M.«rz.o do 1876 lo-é Manuel de AizpOril*. Por mandado de tí. 8« Eugenio Pontou.	E O 17
REMATES.
Bcetor B, José Manuel de Aizpúrua, Juez, de primera lustanciu de distrito de jesús Maris.
P. r el prtteiale . iliolo, laag » saber «¡ue a «tousecuencta de tus nulo- que el Ld<. L>. Tomás Muria Feirery pío-ouradoi P. Juaquin valdes Betuucur, «'gt-.en contra D? Felicia Vidal «ie Azp-uía, en cobro d» pesos, lie sefiala-io el dia enalto di 1 entrante Mayo ft Jas «loco y media de la luafisUA, tn las puertas d¿l juzgado, sito en ¡a calle de Neptuuo número ciento noveuta y dos, para el remate de dos casas, situadas, una en el caserío de Arroyo Naranjo, cou et ijúoie’o treinta y seis y ia otra en esta ciuda i calle de Tensrifi número treinta y ciucii, relatada )a primera en cuatro mu sehoít mos treinta y enalto peso» «dienta y seis centavi-s y la segunda eu cinco mil ochenta y u.i pesos ochenta y ir» a centavos, que ubi lo tungo insudado eu los autos de iu materia,
mil irá po-turas que no cofirau los >1« s h-roi.m -lo sú J'Us típrecio. — Y para su pubücaeioh doy el oresente.—Ma tanzas 9 «le Marzo de 1S7L—A itoo «> <is 8 "•l«"'al y l>ou»inaue7..	R 66
Do» E.Ju .rdoOrilufiay Merry, Juez de primeia »ustan-pia del distrito de la Catedral de esta ctuda I.
Por el {»Usente cito, llamo v emplazo ft los que quie-rau liacer proposición al ceuso de .-ai« inil |*tao-H tlel Je-«leisootnls«» del Dr. D. José Atl'ouio de Palma, impuestos cu Ja cusa calle de ios Olio.os núme o «luz quo lia ib» remat tse el «lia veiute y siete del coiriente, ft las ocho de la msfiana en el juzvsd » «tinado et» la odie »leí Ct-Dsuiado número ili-z y ocho, y el que tiene hecha la ptopostcioti siguiente, la re teuciou de ta imposición »,nr la n»ii«»l del censo ó sean tres mil pesos d» cuya suma se h »«le lobsiar las costas pagadas por tazón del pleito en la suprioriua t por el mismo Couill, y el resto .le contado eu el morueiito de «»tingarse la esclitura de redención con la cancelación «le la hipoteca, haciéndose «abtr el público p .ra que el qu» «jniera mejorarla ocur» ra fl Instruirse “ij la soribaula.—Hubana 14 ue Manso . e 1878.-O.dt fi \.—Por mandado de tí. tí. Freno»*« «» de Casiri-,	R 18
Por el preaent» edioto seauunoía al p ibltco el remate que lia «ie verificarse en ei jií'-g ««*«», sito eu la calle d -l Bous »lado ndinero 18 e.l dia veinte y seis de Abril p óxltn » ft las och » «le 1» «u»ñ au », «lol inqenio de fabrto. r azúcar «hnuminado ■Maravilláis lela propiedad »te la tira. L? lh «r» BertHinat» d» Elemente, legitima consone de L>. Mtuuei Olemenie; oompues o de cíenlo uoa cat a lerissde tierra, situado a quince hguas de esta cap t-ai eu el cuartón «ie Majangu partido «i » ias Maugft. y jurisdicción «h 8au Üristú »»1 ue lo¿ « un s listante una y m »«lia li-nu « «le1 poeto de Artemisa, y tasado cou su dotación fabricas y nemas ausx da les eu I * «amblad «ie cieuto noventa y siete mil quinientos setene» y ocho pesos treinta y ocho ceuuv .s, ft fin «ie que el qu quiera hacerle postoia comparezou el dia y hora sertaiado, pu tiendo ante» instruirse eu la esotiba-nta da üobiorno «leí potinetiur de las tasao'oues. Q le así lo tengo manda lo en ios autos prom<»vulo» po» 1« tíra. Admití stradora «iet vínculo Rio Grande de Míreles, como incidente ft los de disolución del mismo, para tratar del cobro ue lo que por ceusos atrasados a ieu «a ia tírr. Di ■ lara Berteinaii de Chíneme por » s ter eno» del ingeiiio «Maravilla«.» —H »1 aua 13 le »Marzo de 1876 — E luardo Ordufia.—Por m »« da»«»» «le H. 8, Fia« cisco «le Ca Ir«,	R 17
E virtud de p.-.videncla del 8.-. Juez de primera instancia interino del distrito Norte «ie esta ciudad por ente mí se saca ft pública sub sta por lérm'uo ue veinte dias ias casas embargadas por B. Joaquín Molina ft B. M iguel Felipe Nurtez, >• i-tuadas eu la calle de la Merced número 24 y 26 hachado esquil a la ptiin -ra A ia de tían Diego, couatruidas en una Area de >|i iniento» tres metro« aeteuLa y cinco centímetros plauoa de foima regular; su« construcciones de manipostería o >n algunos forros y «itvtsioues «le tabla y «le tea pino y ts> canal iel jais, tasadas en dos mii novecientos treinta y cuatro pe»oi sesenta y cuatro centavos oro sin rebajarlas cargas que puedan afectarlas. seílalAudose para su remate las once de lu manana «tol día 24 de Marzo próximo entraute, cou advertencia de que uo se admitirá jiro po¡ telón alguna «pie no cubra las d s tercería partes de su avalúo. Y jisca su pjbi 'uciou libro el presente,— Matfiuza* 18 de Febrero ue 1876.—Autouio «ie tían».«oval y Domínguez.	R 18
CONVOCATORIAS.
A consecuencia il 1 concurso voluntario de D. ,\h-uuel Linares, se ha serta.ado el dia veiute y nueva d.-l coi ríen te me-á las doce eu el juzgado, sito eu lacalie-le Coinpoatela número cielito nueve pa a la junta «le acreedores para tiatar «*e la proposición de espera, lo que se anuncia eu la Gaceta ofi nat para conocimiento «ie illcbos acreedores A lo < que se previene se preseut.u eu la junta cou el título «le su cié iilo, bajo apero:oimiento de no ter admitid«»e.-Habaua Marzo 10 de 1876. Recatado Gouejo.-Por. mandado de tí. tí. Joaquín Lañéis.	C 19
En la «le rauda vetbal, tegul la eu este iuv.gado por el a84tico Manuel Brlgido Hans ji», ooutra Di Maigarita Basloleuo, vsüiua que fué Uo la calle «le Compostela, tifimero ses- ota, eu colu'i» de cinco |«sos en bilí tes del Buho Espi fio! déla Habana, ha «iíspuett' el 8r. Dr. D. A i»tonto P. G <mez, J m z da paz, primer « jpíente <te este distrito, ft instancia tlel actoi. se cite pir tres nú-tueros consecutivos de la Gaceta « filial ie esta capital.
A ¡a expresada Basloleuo, cuyo paradero se ignur , ft fin de qU6 comparezca en tiste juzgad«., sito ou m calle de Oulia número treinta y nueve, después dei últ ino annuem. ft manifestar su actual «hmícilio, cou el objeto de » x raer de su poder los muebles que le fueron e’n bárganos y se dep< siten en la veuduta que tiene tuani-festitdo el demandante, con apercibimitinto que de np veritlcprlo así, se procederá ft lo que hubiese tugar.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto en decreto de veiute y -es «Iel mes próximo pto-ado, «xpnlo a present* en la Haliana ft 11 de Marzo de 1876.— Jarlos HbniaP',ez y Granados.	C Itj
Eo las diligencia« tj te ha promoví 1« la E¡D»tn?. tíra. Conde-a de Jibacoa para que se balícele el grav-tuieu de once mil setecientos tietula y un peso« «Jos real»s, que reeonose el potrero «San Fraficiscou eu favor de I'. José Francisco Coppfnger, por estar h «I »»fecho hace afios: ha «iispusst.» el ^r. Juez, de [>rimera instancia del distrito del Cetro por aute mí que por qu nce números consecutivos do la Gaceta oficial t-econvoquen ft los heredero» del «x »resalió Coppiuger, para «¡ue en el término de quiuee dios comparezcan eu la escribanía del infrascrito, ft evacuar la lustrucoion que por outo «le diez y uueve de Peinero último «e le ha conferido «le la pre-t-ncion «le la Exorna, tíra. Condesado Jibacoa.-Y pura que tenga lugar la convooatorta libro la presente.—Habana 4 de Marzo de 1876.—José Ni Jolas de Ortega.
C 24
BE OFICIO.
A consecuencia «iel juicio veib«l «le fallaB á one ha que !u«lo reducida la sumarla ii strutna contra B. E tse-bio Arboleda por lesiones A 1). Antonio Curbelo, fia -lis« puesto el Sr. Juez de puz primer suplente del «1 iet cit» de Monsei rale L lo. D. Gabriel Ridriguez Perez que eu atención á Ignorarse el domicilio «le dio o Curbelo te te cite | or es e órden para que al día siguiente h' bil jios-terior ft la publicación, cimpare-caen este juzgado de i az ft celebrar el juioio y mui Arboleda, expresados.—Y en cumplimiento de lo dispuesto y en irtuaclou «ie oU-oto, expul » ba presente.—Haban a 26 de Febrero da 1876. Gabriel Mufijz.	0 O 20
Ei Si. B. Auge! Curros Martin, Juez do primera insiaucla del distrito de Monserrate, ha dispues o por ante mí se convoque por tres números consecutivos «ie la Gaceta oficial al moreiio Félix lieiuosa, para que en el térmiuo de quiutó dia se pr«»aente eu este juzgado ft evacuar un acto Jejusticia eu causa crimiunl. — Y j.ara que tenga efecio d ctia publicación, libro la pie.seute. Habana Marzo 0 de H7S. —Fcruaudo Novel'.
C O 19
Ei Sr. I). Angel Curros Martin. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, rur unte mí lia ; dispusto se eouvoque por tres números consecutivos de | I» Gaceta ollui «1 y término de quinto din ft mi tai Pau- ■ efio, conocido p«»r el enrejiilador y á uu tal P pe, bajito ¡ de patilla, grueso, triuu-fie, v carpintero, a fin de que ; evacúen un acto de justicia eo causa criminal. Y ft fin «io que te pa efecto «Ihha publicación, libro la píeseme en la Habaua ft 4 de Marzo de 1876.—Fernando Novell.
(S O 19
En lo» autos abintestato del moretio José Marta Echevarría, vecin». que fué del pueblo de R gla, se ha servido e! Mr. J ¡ez ue piimera iuHtuucia de esta villa y por aute mi, disponerse convoque en tres números come-cu ti vos de la Gaceta otlci 1 ft las personas que se consideren con dale» hoft suceder al finado, ft fin de que dentro de treinta dias se jiresenteu cod les documentos ius-lifie .tivos ft hacer valer el que les asista, bien entendidos «jue figuran en el juicp» con el orlcter «ie herederos los menores Petrona, José María de la O, María Labe!
l.ílln ( Ml'l/ao \y	.	’174 . U. n.. >•» i.,	'\7 ..._
Consta dü un volumen ou 12. ° , eneuade nado á la rústica, letra compacta y clara, precio de ópe303 papel para toda la Isla.
Los podidos pueden hacerse A la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía Geueral, la «mo remitirá los libros ‘"ancos de porte A correo inmediato.
El Sr. Juez de Monserrate por auto »le esta feuba et; i » calis » que p >r ante mí cursa por lesión, s 1 nferi.tas ft D. Biouisi«« Reno-do, na tu tal de Canarias , noli ero, ti a«i|)S|»iit»-to une j«'>r tres números consecutivos «le la Gaceta ofic«ai se convoque ft diuln! i n«l i vid uo pana que deutro de quinto día después «ie} último anuncio, se presente en este juzvado, ft evacuar u»i so.o tj.» justicia en dansa crimina1. Y para qu« se «’«impta |.» .1 jspue««'» expido la pie -nt«’, en la Habana i» 8 »le JL.rzo d¿ 1876.— J'eruamt'» N .ved.
C va 17
En los autos »1-»! intestado »!e B. Higlóii» Ari'sdio Casan«»va, natural «le Jarti «o, htj » 1-»-Itltuo de B loo cencío y Uí María E t’ tanta Itinz, d > c ueiietila ¡artos »le edad y casailo »¡ue fué cou 1-í Antonia Ma'iaA'ial oauchtiz, el 0r, Juez ue primer» instan, ia »1.» ert» villa, ha dispuestoseo>nvoqiie ft las patsonas que se crean cou derech'- ft heredar los tiiene« que ta os A su f.iteci-miento, advirtiéuiloae que han | rjinovliio el juicio D? María Rafaela Em-teria, I’. Andrés (Jhmsute. Lf Ma-i ia de la «’oniepcioii Vutcreaiia, !'• l¿ui¡il«u Lnreuzc, 1>. Higinio Anilló« Ue los A’igele», B.‘ E leí nía .tuda D. Mannsl »‘e Je?us Antonio y D. A Ifretl«» Lino Casa-imva y tíauenez, hijos hgítimos del riua lo y la viu ta Di A« touia Maiiu Sánchez, A fin .te que se presente«, A deducir el que les i-sis’a en ei término «lé tteima lita“. Y ¡«ara su » uudcaciou **u lies número« culi-euultvo«' «la la («aceta ofieí «I libro tu presente.—Guanaba»-«»» v Fe bre.o 14 de 1876 —Luis J. Mi tiu.	C O 17
El nr. Juez de primera instancia (le esta ciud<d y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí, en las ilili-getiClas sobre reoaiila ft oump'iinleuto !e la eje»*ntorie a í-HU9a .pie ce siguió ai pardo DAZ «ro, esclavo »le B J «ai» Mon’H'.vo por fiurio, se «requiera al susodicho parlo per , la Gac6ta oficial eu tic numeres cous omivos, cu vir- , tud de ignorarse su revi tercia II u, A tic ¿ie que .lenizo le nueve d as comparezca en !■» escribanl« ft mi cara«» ft s; ti»facer la suma te trescien-o« cuarenta y uu te.-os, siete y medio cent.*» vos en oto ft «jue sscieuden las costas originadas e.» idni.as Instancias, speroil i lo eigotro raso de embargo y remate de hieres — Y | ara so pu lieaoM u libro la presente.—Jaiuco F»bruo 27 de lSft1.— Bmuo fi. Camero.	C O 17
A couse« uencia de la cama criminal seguida contra el asiático Pedro, ratural de Cantón, védil > uo Matiza-*ii11«*, soltero, de campo, corno de treiuta y dos artos de edad, co ntratado con un i . Jiiaquiu, cuyo apellido se i ignore, p-or el «lelito t.e hurt-', h ¡ dispue/t-» por ante mí 1 el tí!. Juez de piimera iu-taucia de esta iurisdicciou. ¡ que por tres nú ñeros consecutivos de la Oso la oficial ! se ofrezca, la defensa del refiridq as Atico Pedio, &*u patrono el inenoionuJo I'. J aquln, que seguí» dice aquel, rea-ideen •! iugeuio«4an Gabriel» como A media legua «tel pueblo «le Matiz millo, para uue deutro de npeve días de »i lies dei úit mo anuncio fe presente en este juzgado a manifestar si quiere ó uo encargarse de la defensa »leí n'e .<donado a-hitico, apercibido «le que si así no to verifica se le temlrá por s paiado del derecho .le defsuilerto y se procederá on su oportnni la«l lo qu-proceda. «-Y pura que teDga efecto !h pub tcac on dispuesta libro ia preseule.— San Cristóbal Maizo 7 da J 876 — Por mandad > de tí. tí. L io. Audtés Fraga.
C O 17
E! tír. Ldo. D. R imou de Ortega Juez de paz de esta villa, ha dispuesto hoy, que por tres uúm-ros «le la Gaceta oficial se convoque a B. Joté Creinle«, vecino de esta 1. calida I, par»i|iie ooirsns prueba» comparezcan en dicho juzgado el 21 del actual 4 las doce «iel «ila'A cel i»r. r juicio vetbal, por «»oiiseoitencia da la caus» que s- !e foifr.fi jor f «tras ft la Policía y lesiones A «a morena Josefa Do igisr. Y piafa que 11» g o A tm«r i f uto la eu-b¡i-ación libro la pr. sa».te. üuauajay 7 de Marzo «le 1876 Miguel Valdé» Rio.	O O 16
El ver. B. Edi aul > ü/dufla y Merry, Juez de puniera lustaoctu .Jet dititiito de a Catedral do esta ciudad, se ha servido disponer se convoque poria G ceta oficial A i>. José tíoret, ve. i uo d . la calle de las Damas tuiuáe-ro 34 a fiu de que dontrode tercer1’ «iia comparezca en el juzga lOj calle dei Consulado n»inoro 18 A evacuar un teto de justicia en causa criiniiial. Y para su inserción en la Gaceta ufleial libro !a presente. Hab na 6 de Marzo de 1876 Bertiardino títtatez, C O 16
.. cousocuatioia di I juic o intesta io del udramarino Oajiilau graduado 1), F»deríoo Gómez Medit'.s, ha (lis-puesto el 8 , Juez, de primera instancia se convoquen t nr medio .lu la Gaosta oficial dt> esta oupitsi y por 30 dias consticuti vo« ft to tos y cua’ilas peisonas se consl-dereu con dereclio ft op nr ft 1« herencia «leí finado Gómez MeilL e, cuyo t ti leona e- te tuvo lugar eu esta capital en 18 ueN iviembre dei arto pióxito»i pasado el que ets nata ral «le la ciudad »le Jaén, de estado viudo de 40 artos lu edad y cuyos padres se ignoran, para que en «l término de los expresados 3J tías Cunta dos desde la fecha «e eu publicación, to »iparezcan eu este juzgado ft. deducit el «leitcho de que ee crean asis id s bajo la »1 -recctoi» de Letrado y Procurador instruid.» y e pensa io y con los documentos que l»| acrediten. Habana 2 de Marzo »le 187fi José Munuet de Aizpúrua1, Pedro H ». di i uez Pire».	O ü ¡0
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
: EL
DR. D El.BEI.OT.
En esto establecimiento ft la ailura de los mejor, s de America y Europa, exi-teu ios bart »s que cou mas frecuencia so emplean hoy para la curación de las enfermedades.
Además de las diferetnes clares de duchas, lir.y brìi os sulfures«'?, imitación <ie ios de tían Diegr, Madru-gc i Hité «es, «te. tufi is mercuriale , -lo lod , alcalices aiuifift i'o , »»Piogeno , -''n i imi. , e'c.
Fllfjhlg »uinnrs sr< n... i as, me’cnrui'cs »u furr-.sas do., oh Tros <¡e vapor, »iu estillo .'» n ó ani «lucila.
tí<» apll. a.el tmt.iui-uto »ie Helmeiiuh para la cura de ia saína cu muy corlo tiempo.
labaiacioues »te toda c!a«a de ingradietítes.
Iris eiif-r.ncdsdes tratadas con me or éx s‘.o hasta el dia en este establecimiento han sido l/s siguientes: Piiralieee, eoidepsia, cierto« c «s >s de locura, aliogu, bronqull s eróuice, dispesia gusti aIg r, d'arreas cifiuicaH ostiirt miento, »ítuorn-n«1, enfermedades nerviosas del lilg'do, ds i«»» riñon:-, uot,¿e-tn»n -le: uaír, e:;f-r nt-«i oles uel útero y tit» los ovario», pérdidas seminale-, d bdidad del apa ito gimiia', roumatisiuo agmlo crónico v eus consecuencia'-, fiture rtireriuitente, sífilis fl enferme I «d vciére i en todas sus menjfeslaoionee, la allenii-, I » . s oófjli, las consecuencia»» de las he» lilas en campefie.
El iraiaiuieuto hi»i oterápio no se op».uo al tra-taoiieuLo int «rno de las tiuleriuedade , al c utrarir, 1» ayuda eu murilo« ia»«»-.
Hab rea Abril 22 oe lb7ó.
CONSTANTEMENTE,
hay gran surtido de papal llórete de ditere.utea marcas; y d» cigarrillos «Oraz de Malta,» pintado, y otras claaes á precios módicos al por mayor on la casa »le comercio- do L’edro Hallóla, callo do Oubi uúiu. 68.
Antonio Vaz(¡[uofi Quoipo lia trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado nú inoro 130.
ULTIMAS LUYES, UEüKETOS Y OUDifi NESSÜBUE NüTAlUADU, ó süa» los qdh
UBSÜB IV DK EnBKO I»K I8ÜÜ UAdfA 81 I»K UlOIBM-üiiB i»u 187 1 se huu dictado acerca de la orgaui
z.auiou, régimen y ejfrcicio notarial, explicados ycomautadosJAUENDIGE A L03 COMEN-
TAUJLOá A LA LEY ¡SIJ l/.EGLAMENTO],
DEL NOTARIADO por D. Juan Derecho civil y cauóm-
Y
Eugenio
iiuiz Gómez, Ldo. en
CO, &C.; &C.
KatA^de venta el primor tomo A cinco pesca papel en ia librería de Andrés l‘ego, Obispo nú-mero 34.
La Sindicatura 3. * del Exorno. Ayuntamiento A cargo del «pie suscribe, se ha trasladado A la calle de la Amistad núm. 70 esquina A la de Eau Miguel.—Joajui i £<i‘xre.
Ki i>r. L>. ítal.ao! llniitlarei, 4>lici;il
«Médico honorario del (Jjerpo de tíanidii Militar con tiostino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, outro Gervasio y Chavea.
Üi ere ■ er ■ »1 »sea o >loc«rse en ulm-icsn ófAiiriraJe -ai»Hc »., Calza la »1 -I M »uto panadería «leí Indio, á tu..us hora-» uurán razón.
e vende una casita de manipostería y.tejas con .su frente «le azotea, sita calle de la Leali ad número 49, entre Animas y Virtudes, sin intervención de tercero. —Informarán ft todas horas, Alleila del Norte número 20J.
PAR 1 E MERCANTIL.
PARTE NO OFICIA!
JÍ9
Habana 18 de Marzo de 1876.
Gz«ua ra« ¿>y<xtrro. — Diariamente se	!a
vacuna v se «lat» consultus á cuantos las soliciten, én estas casas situadas, la «lei primer distrito, cufie «le la Habana uuui. 7«; ¡x «Iel según I eu la calle le Jueus María num. ia del tercer distrito, calle de! Aguila uútn«>re »«• ia «ser cuarto, calle »le Manrique número 89: a del nduu», caite ue Su are/. uúiu. 93; la del sexto, ca lie«ie Rstévez núm. 23, y ia del sétimo, calzada de Jesús de« Monte mnu. 37K.
/«raouícrartwoa as »eman<r.— Primer «listrlto.—No habiendo numero sunoieule de profesores cou quien alternar. prestan servicio el primero que se presente.
óeo-nnao rasswjto,—¿Jo habiendo número suficiente do proiesores coa quien alternar, prestará servicio e! pri mero uue ae iir«m-ate.
íKrwr aismco.— 4o habiendo facultativos suficien tes oou uuien aiter-j «restará el ser »-¡ció el primero que Se eucuei-'"
uefu unta as J/raferntíiací.—Diputa'lo do mes, el Excutt >. tír. Cond'^de la Reunión.
Amut ae óraq José.— Inspector peruiaaente, el Br. Regblor o. Fraucisc > Ventosa.
Vasaorverai ele Dementes.—Sr.. Vocal Diputado en el pr seute ines1, O. Bernardo P. Domínguez.
Jio-mniaces ciegan t'eiipe u Santiago.—Inspecto perma-eure. «i «r. Regidor F. Fraucisco Loriga,
PARTE ECONOMICA.
ELIIBRú de LOS SINDICO*» d : Ayuntamiento.
y «ie ias
Juntas Pkotbctoras de Libertos, Mecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, l»or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zauba, Oficiales dbl Gouierno General,
Esta obra, que ha aido óücazmeute reco-Liu<>, Cárfirs y Weuceelau E»hevariia.—Y parusu pu- mondada por el Excmo. »Sr. Gobernador Gene-bi.cac.on libro la pre-aente.-Guauabacoa, y Febrero ¿i ,r¡il á loa Srü8> Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Oapitaues de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es niénos ú'.til paradlos Sres. propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes A Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, siuo
también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
ue 1878.—José 8osa y Gamillo.	C O la
El ar. B. A"g»l Curros Mariiu, luez tit» primera instancia dei distrito de Monserratp, b» dispusslo por ante mí se cor vaque por 3 números de . fijio A B. J. sé Victoriano Gandul, natural ue esta y eaujtau ratirado de iufauteilii, ft D. José Sauchez, natural de Vaieuoia y propietario, pata que eu el téru ino de quinto dia coin-parezc u eu este juzgado ft evacuar uu acto de justicia eu caos» criminal.—Y para oue tenga efecto «licha pu-biicaclou, libro la presente. Habaua Marzo 6 de 1876. l’or Hastio, Manuel Domínguez.	C O 19
El tíi. Juez de prliueia lustaucia de est« viHa se lia servido disponer por auto tul eu lia causa elimina! formada uoulra B. José Gouza.ez y González, y pardo Pi-
PUERTO ì)fì LA HABANA.
ENTRADAS l»F, TRAVESIA.
DE 17 rtastu la» dos no hubo. t SALIDAS.
Par» N. Yoik b^a. ani’. G. W. Roso retí cap. Harimaü.
---Faim.iuin bg. sueco Cari cap. ForuquirL.
----Santander bp. «>tp. Tres li^imauos cap. Tellerfs.
---Faim u 1» he». m iuova Pru »etirt cap. Fernldt-eu,
---C 'rdenas go1, amr. Martin L. tímli h cap. tímilh. ;
---Mfti»ga i»g. esp. R-staurador cap. llaez«.
---BaUiiuore vap. esp. Amb touai. Abaros.
---N. Yuik i» . a » r. D. Quixo o cap. Mouroe.
SOCIEDADES AN ATM V8.
<Duiui»uíila del ferro can il de duglia lu brande.
Se poue rn o uiociinlento de los 8 es. accionistas haberse dispuesto que I . Junta gelici al ordinaria de onta Compartí» ¡e convoque para ai ia £} del que cursa ft l»»s doce de la muflan , tu la morada <U1 8r. Presidente, oa'.le de la Lamparilla nùmero 22, debiendo liarse oueti a «n »-a reninoli del estado de lu Empresa basta ei di» 3t ds lricis i.bre último. — Habana 9 di Marte de 1876. — El Seurttaii , Benigno Bel-Moule.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE LERSUNDl.
Nueva Empresa.
Gran compañía lírico-dramática española.
Funden exlruoidioarin.
El Bábado 18 de Marzo de 1878.
He pondrá cu escena la popular zarz-uefa eu «lo» actos, original de Auialli, música de Barcieie, titulad»:
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
Coqaluirft la función con ia chistosa za»zue'a«n un acto, tilu’-'da:
EL HOMBRE ES DEBII«,
Puizade loros de la Haüana.
Giau corrida
Ai estilo ia»jicauo.
Para ei Domingo 19 de Marzo de 1876.
(tíi e! tiempo no lo impide.)
Tercera funciou.
POR I-A CUADRILLA «MEJICANA
eu combiuaciou cou los mejores arlistas espartóles.
Grandes \oved;t«!cn.
B ien giuadc, como uo hsy mas AL La.
CINCO TORO8 DE MUERTE.
El aplaudido Juau González ingarft «los totes á Ia reata eu cuyas suertes liiaift ias MANGANAS que lls‘ va f«»r no-mbre
LA CRINOLINA
y dos mas Mejicanas.
tía fiu dilíjiles ejercicios por el siu rival Ignacio Gades.
Kl ai rojado José Maiia Mota montará un novlb® Tejan«».
Lu‘ puerta1; se altrirft i á les «lo« v «ti»illa y la fun* cion unpezarft A. LAS 4 EN PUNTO.
I**, IZSL G(>tí‘li«V»tia ir Oat», Gsn«^á,t. pob,!Í.JM