. QUINTA SECCION.
lil Juzga 1«> lie P«* ilei «finirito ile Monnerrnte A mi cargo, »* h» trasladado a In pslle île Acosta mimer > 21. Habana2lde Marzo de 187(1.—Gabriel Rodriguez Perez.
A 1
AUTüo.
A cnrsjcuc-nciu de la eáusA s-egulda contra 1'. José Failsto Al vare/, y Díaz, D. Ruino Perazu jtl pardo Manuel de )á Cruz j or liurio de una yegua y un potro á D. Ferruin Heruadez, ha dispuesto por ¡a.te mí, el Sr. Juez de primera iuslaucia do «ata jurisdieyíou, que por tíos uflmeros de la Gauelr olicial se notifique al expuesto D. Fermín Hernández vecino que Alé del cuartón de Vidales partí lo de Cnn-olaeron del Sur, jurisdicción de P.uar del Kio, que la Kxcuia. Real Audiencia l’ietorlal p ir su auto ¡Superior de A cha noce de .Noviembre (llli-iqo se su VIO condenar A 11. José Fausto Alvares y Día? & oo'io meses ele presidio y A que le indemnice lera sesenta v ooho pesos valor de su yegua, al/.Audoseel def Odto del potro que desde luego quedan! A la libre disposi-ion del notificado. Y para que renga efecto la publicación dispuesta expido la preseute. Han Cristóbal Marzo 15 de 1876. Raza. Por mandudo de B. H. Icio. Adré»
o fttri»	"
V Manuel María Mi’g'ea, Juez de paz, de esta Ciudad y de primera Instuiicia Interino de este partido judicial etc.	„ .
Por medio del prerer.te odicto y para que llegue 6
conocimiento ilequienes convenga re publica el auto
dictado en veinte y dos de Enero pasado eo ¡as diligen-das promovidas por I). Gerardo de la Fuente, solicitando se le dé posesión de la herencia que A su lallecimb lito le dejé D.,Ulpiano de su apellido y su legitimo hermano y cuyo auto dice.—r*or presentado el escrito de
siete del corriente y el de diez v nueve del mismo con los documentos que se acompañan, se tiene por parte al procurador R. Desiderio Ruiz,en la representad >n que comparece y por intestado el derecho de adquirir.-Re-sii I tan do del testamento de fo|as tres, que el difunto R. UlDiauo de la Fuente, instituyo por su único y uní ver-sal heredero A su legitimo hermano R. «erarUo y considerando «mío «bobo testamento es titulo suficiente para adquirir con arreglo A derecho la posesión de los bienes pertenecientes á la herencli del difunto D.Ul-
liu lu Kiicnte. que aquel solicita.—Se otorga al
plano do ia Fuente, que aquel solicita.—Se otorga uredicho R. Gerardo de la fuente, stn perjuicio de tercero la posesión que pide de ios bienes que pertenezcan A la herencia del reoitado R. Ulpiano, procédase A dársela en cualquiera de los bienes que el mismodesigne, en voz y nombre de los demás, háganse las citaciones A los inquilinos, colonos, administradores 6 dopositario.-de dichos bienes que también designe el demandante para que le reconozcan como poseedor de ellos, librándose con esto objetólas órdenes y comunicaciones oportunas y hecho dese cuenta.—Do mandó y Urina el Sr 1) Miguel Alvarez Moreno, Juez «io'pr.mera instancia de' esta oiudad y su pattido judicial ñor aute mí de que
doy fe._Remedios 22 <ie Enero 1876.—Miguel Alvaiez.
José Jimenez.-Rsmedios 15 de Marzo de 1876.-Manuel Maria Mugica.—José Jimeue'.	A 29
EDICTOS.
Don Augel Ourrós Martin, Juez de primera Instancia del distrito de Mooserrate.
I'or esta mi primera carta de euicto, cito, llamo y emplazo A R. Angel Gotanda y González, natural de Han José de las Lajas, soltero, de diez y seis hños, dependiente, hijo de R. José y Di J uaua, para que dentro de nuevo dias se presente en este juzgado, sito en la calle de Aoosta nOmero ochenta y tres, A evacuar un acto da justicia en la causa quo se lo sigue por hurto, cierto y “eguro que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribuna).—Habana y Marzo 9 de 1876. Angel Curros.-Por mandado de S. S. Manuel Domínguez.	E O 31
Don Manuel Maria Mugica, Juez de paz é interino-de primera i-ustuucia «le esta oiudad pur ausencia dei propietario.
Hugo saber: que por auto de cuatro del actúa!, «lieta lo cou la consulta de asesor en la quiebra de D. Andrea Horjales, l e señalado las once de la mañana dei dia cuatro del entraute mes de Abril, para que tenga efecto en la sala de audiencia del Juzgado la primera junta general «ie acreedores del citado Horjales, y sin perjuicio de las circulares que se librarán A do mi MI io por ci comisario de )a quiebra R. Tomás de Sau Martin se les convoca también por el presento edicto para que asistan A dicha juuta, por »1 ó por medio de representante con poder bastante, conforme lo previene el articulo mil seseuta v seis del eóiigo de comercio, en la Inteligencia que «le no hacerlo asi les parará el perjuicio que en derecho h-»ya luuar.— ¡Jado en la ciudad de Han Juan de los Remedios A 6 de Marzo de 1876.—Manuel Maria Mugica.—Por maullado de B. S. José PIA j Cuesca.—José A. Martínez Frelre.	E O 31
Ldo. D. Lino Campos y Lopez, Juez «ie paz. detsta ciudad y de primera instancia accidei tal etc.
Por el presento eoicto y ou virtud de haber declara do iutestado el fallecimiento del moreno Agustín Fei-rsr, el cual era de nación, congo y vecino del partido de Camarioca en esta jurisdicción, se cita, llama y emplaza A todos los que se crean con derecho A heredar loe bienes del referido moreno, A fin de que dentro del tér-rniuo de treinta días A contar desde su inserción en la Gacela oficial comparezcan eu este juzgado por medio de piocurador en torma A uwr del que se crean asistidos bajo apercibimiento de que en otro caso Íes parará el perjuicio que haya lugar.-Y para su iueersion por tres números de ¡a Gaceta oficial «le la Habana, libro el presente en Cárdenas A 16 de Febrero «ie 1876.—Lino Campos,—Por su mandado, Pablo L. Ocboa.
«	E O 31
Don Pedro Daza y Cardili?, Juez de primera instancia del i artido judicial de Bau Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo' y emplazo al pardo Anacleto, criollo, natural de orla cabecera, vecino «ie las Mangas, soltero, de campo, escla vo de D. José Vicente Lara, y como de veinte y och< años de edad, de estatura alta, usa vigote y viste de pretina A uso «tei campo; para que en el término de nueve dias después dei último anuncio se presente en la circel do este pueblo A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huí to de cerdos de R. Gregorio Sánchez, cierto y seguro do quo si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y en caso coutrario st> le declarará rebel le y contumaz é incurso en las penas de ia ley.—San Cristóbal Marzo 16 de 1876.-—Pedro Daza.-Por mamladq de 8. B. Ldo. Audres Fraga.	E O 81
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de la ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por este mi primer edicto, se cita, llama y emplaza A los quo se crean con derecho A la herencia «ie D. Je sé Pisano y Jiménez, casa lo que era con Di Luisa García natural ele Puerto Real y domiciliado en el partido de Guanabo donde falleció eu quince de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro sin disposilo testareen taria, para-que dentro de 80 días contados d« sde la publicación de este anuncio, comparezcan A deducirlo en este juzgado en los autos que se instruyen sobre tíichr abintestato por la escribanía del infrascrito, advirtiendo que Ee han presentado reclamando la herencia D Juan Francisco, Di María Matilde, t i Elvira Tomasa y D. Luis Ignacio Pizarroy Garcie, hijos legítimos del difunto. Jaruco £4 le Febrero <le 1876. Antonio Guz-man. Biuio G. Damero. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana libro la, presente en Jaruco techa ufsuprs. Bruno G. Camere.
E 31
Don Ildefonso Mc.ntalvo y Montalvo, Marques de le Isla v Juez de primera instancia «le esta vilia de Han Autouiu Abad de los Bañes y su jurisdicción . Por esta mi carta de edicto, cito, llamo y emplazo A todas las personas que con arreglo A lo que dispoue el artículo dos de la iey de 9 «le Mayo de mil ochocientos treinta y cinco tengan prefeieuoia al Estado para suceder A los bienes quedados al fallecí mieuto de D. Cristóbal Alonso Coimbra, vecino que fué del partido de Ceiba del Agua para que dentro del térmiuo de treinta días contati« s «leede esta fecha, comparezcan enei juz gado A deducirlo. Ban Autouio 14 de Marzo do de 1876.— El Marqués de la Isla. Pormaudado de B. 8. José Ignacio Leal.—Santiago «ie Orduña.—Y j ara que lenza efecto ¡¡oramos la presente.—«Bao Antonio 14 de Marzo de 1876.—Bauiiago de OrJi.fi!.—José Ignacio Leal.	EOI
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito «lei Pilar.
Por este primer edicto, cito, l’i mo y emplazo.al «siático Casimiro Asun, cuyas gen« r 1 «s se ignoran, A lin ds qu ) dentro del término de nueve dias se presente en la Real Cárcel, A descargarse de la culpa «¡ue ie resulta en la causa formada p< r hurto de dinero y prendas al asiático Mauuel Saboz, seguro deque si así io hiciere, se le oirá y a«!m nistrarA justicia y de lo contrario Je paiarA el perjuicio que haya lugar.—Habana 16 de Marzo de 1376,—díébasiian de Cubas.—Por su mamlado.—Alejandro Nuñez.—Y para su publicación do oficio en ia Gaceta oficial libro iapret en te.—Habana . fecha ut supra.—Alejandro Nuñez.	E O 31
Por este regundo edicto, se cita, llama y emplaza A los que se consideren con derecho a la herencia de D. Diego Diaz Pimienta y Carrillo de Albornoz, natural de esta ciudad, de estuilo viudo, de ochenta años de edad y vecino de Jesus del Monte donde falleció sin disposición testamentaria eu veinte de Emro de mil ooho. oieutossetenta y tr<-s, para que en el término de 20 dias contados desde ia publicación «le este edicto comparezcan eu este juzgado por aute el escribano que refrenda,
A deducir el que ¡es asista eu ios autos que se instruyen sobre dicho abintestato. Bi asi lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo coutrario les parará el perjuicio consiguiente siguiéndose adelanto m las actuaciones»-adviniendo que solo se ha presentado D. Diego Diaz Pimienta y Banche/, como nielo del dipinto promoviendo este juicio. Habana 15 de Marzo de IMG.
8t hastian de Cubas. Pormaudado de 8. B. Ldo. j. Ramon Portocarrero.	E O 3J
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia «leí distrito «de ia Catedral de esia ciudad.
Poi e! preseme segundo edicto se cita, llama y emplaza A D. Mauuel Alvarez, cuya actual residencia y de-mas generales se ignoran pero si que es vecino del ca-
«rrío «le C.iEa-BlatM». A lio «¡e que dentro del termino «e uuev - «l a-» ee pr< ponte en este juzgailo, sin» on la c ilio de CoueuU'lo »Amero diez y ocho, A responder A lo« cargos que le roi-ult»'t en la causa que se sigue per homicidio del moreno Llborio, pues de no verificarlo -e le declarará rebelde y contumaz parándole e¡ neriui-iulcio que baya lugar.—Habana Marzo 21 Je 1876. Or-«luña.—Por mandado de B. H. Bornardiuo Suare*.
E O 30
Don Benito Navarro y Figupros, Juez de primera instancia de esta villa y hu jurisdicción.
Por tale mi seguu'lo edicto, convoco A las personas quo se consideren con dere' ho A heredar ios bienes quedados al fallecimiento «le I)? Coneep'mu López Ganuza «le selecta afijs, hiia legítima «le P. Mauuel Antonioy DJ Ana Josefa «le Molina, de estado viude, que fall ció intestada en dos de Kuero último para «jue en el término «le 20 dias se presenten eu este juzuado A hacer valer el que les asista. Guauabacoa 8 de Marzo de 1S/6. Benito Navarro. Por mandaco de S. 8. Luis J. Marín. Y para su publicación entres números de la Gacela oficial libro el presente. Guanabacca 8 de Mario de 1876. Luis J. Marín.	E O 30
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D.José Morote y Revna, natural de Málaga, vecino «le Rogl», «le treinta y cinco «ños y « x preferente que filé del Resguardo de carshiueros «leí pueblo de Regir, pura quo en el término de nueve dias conlados desde la fecha se presente eu la cárcel pública «le esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por el «lelilo «le estafa; cierto y seguro «le «|ue sí asi io hiciere se le ailminislrarA cumplida justicia y «lo no, se le declarará rebeliie y contumaz ó incurso en las penas de la ley y p°r bastante los estrados del juzgado para las notificaciones v. «lemas trámites uileriores.-Giiauai acoa Marzo 18 de 1876. Navarro.—José Sosa y Cantillo.	E O 31
REMATES.
Ron Felipe Benlclo Nuñez, Juez de primera instancia de esta ciuilad y su partido.
Hago saber: que en providencia del «lia de ayer v rt consecuencia de los autosdel conourso del Caballero Regidor D. Camilo Marín y Canoio y pieza corresoondlen -ie, he tenido A bien señalar las ocho de la runfian» del «lia siete del próximo Abril para que Ruga lugar el remate de los bienes pi rteneeientes A dicho couourso consistentes en una casa situada on la calle Real del Jiiííie en « sta ciudad, marcada con el número 16 ile mampos-teria y tejas, tusada en la suma de quince mil seteioen--tos cuarenta y nueve peeos cincuenta centavos.—Otra Ídem, de los mismos materiales situada eu la de la B >-ea esquina A la del Santo Cristo en la cantidad de seis mil ciento ocho pesos cincuenta centavos.—Otra pltua-«la en la «le la Alameila, esquina también A la del Santo Cristo y de los propios materiales que las anteriores, ai mimero treinta y seis en la suma de cuatro mil cuatro-c¡> ntos pesos cincuenta centavos.—Un colgadizo de mullera, situado en la (1- Gutiérrez ««quina A la «le Ban Miguel, valorado en la de cuatrocientos cincuenta y cuatro pesos ochen-a centavos.—El ingenio de fabricar azúcar nombrailo ««La Concepción de Aracar» compuesto ds cincuenta y media caballerías de tierra, de las que siete se bailan sembradas de caña y el resto, paite «le ellas de yerba de guinea y montuosas las demás: su dotación de esclavos en número «le cincuenta y tres de ambos sexos y diferentes,edades; cuarenta yuntas d« bueyes, ocho vacas paridas y diez bestias de trabajo.—Las casas de vivienda, de ingenio, de purga, de calder s, bagazo, tejar, bomba y barracón de la negrada máquina carretas, enseres y demás pertenencias de diebo ingenio anexas y tasalo todo en Usuran de ciento noventa mil ciento cuarenta y cincoqwsos setenta centavos.—La ha cienda Ciego Gal!egoeompue«ta de doscientas cincuenta caballeril«» de tierra, tasada en cincuenta mil peso«-. La de «Tayabacos» con igual número de caballerías y en igual precio de cinoueuta mil pesos.—Y por último, tres posesiones en las haciendas «sabana la Mar.» «Cucharas» y «Rio Houdt» en la jurisdicción de Sanoti» ■ipíritm", eu cuatro mil cuatrocientos pesos, montante en juutoel vulor total de ios bienes que se han do rematar A Ja sumad«« trescientos veinte y un mil doscientos noventa y une ve pesos treinta centavos.—«Lo que se anuncia u). público para gbneral conocimiento de lid-«.adores, A fin de que el que quiera instruí'se de las tasaciones ocurra A la escribanía del que suscribe donde se bullau aquellos de mauidiesto y el din^lesignado eo los estrados del juzgailo.—Y para su iuserciou en tres números de la Ga :et* oficial de la Habana expillo la preseute.—Trinidad Marzo 22 de 1876.—Felipe B. Nuñez.—For su mandado Manuel J. Aparicio.
R 31
Den Eiluardo Orduda y Marrj», Juez de primera instancia «leí distrito de Ja Catedral.
Ror el presóme edicto se convocan Imitadores que quieran hacer postura A la ciudadela situada en lu calle \ucba del Norte número- doscientos cincuenta y tres, la cual se ha retazado en la cautidad de dos mil doscientos quince pesos treinta y nueve oeutavos oro, eu la inteligencia que para ia subasta se ha señalado las (lace «te ¡a m«.ñ»ua del día veinte y nueve del que cursa eu los estrados del juzgado, calle ilei Consulado número diez y ocho. Y para e«r inserción eu la Gaceta oficial de la jlabanaeu tres números consecutivos, he dispuesto librar la presente.—Habana y Maizo 22 de 1S7I3 Ordeña.—-Ldo. Agustín Valerio. *	R 19
Don Eulogio «le Velarde, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe de esta Capita1.
Por el preseute hago público q.ie on Jo3 autos eje-ruh vos .seguidos por Bt Merceiles Curbelo contra D. Domingo André, en cobro de pesos y eoutinuados en la vía de apremio para tratar del cumplimiento «te lu ejecutoria, A instancia de ia renresentacion jjactora he dispuesto la venta eu pública subasta de ia ca-a secuestrada al deudor, situada en !a calle de Jesús María nú-mero diez, avaluada pericialmente eu la cantidad de catorce mil quinientos veinte y cuatro peso« nueve centavos oro, cuyo acto do remate se celebrará el día veinte y siete de Abril próximo entrame A las dore de la mañana en ia sala de Audiencia de este juzgado Habana 18 de Marzo de 1876-—Eulogio de Velarde. Per mandado de P. S. Rafael «leí Pino.-Y para su publict cion por la Gaceta oficial de esta ciudad libro ia presen te en ia Habaua eu el mismo día de su focha.—Rafael del Pino.	R O 31
Por el presente y A consecuencia de los autos seguí dos por Ja compañía de tenedores de bonos del Ferrocarril de Habana A Mariauao, contra la CVmisiou liqui dadora de esta Empresa, he dispuesto por auto d«d día le ayer, se saque A remate por el término de treinta dias, señalando para el acto el din ocho de Mayo pióxi «no entrante A las once de ia mañana y audiencia del juzgad«; el cita ra Ferre-carail de Marianao; con duau las anexidades le pertenecen y cons'un do ¡a tasación que asciende A seiscientos cinoueu ta mil seis pesos cincuenta y tres centavos; Ja cual está «le mauifiesto cu ia •scribania del que refreída; e i concapto de que no se admitirán posteas que no cubran laudos terceras partes «iel avalúo. Y para su ics«rciou en la Gicela «¡ficisi «h libra el presente. Habana 22 de 1876 Eulogio de Velarde Por mandado Je S. B. Manuel Barrete.
Ii £9
Don Oírlos Quintín de la Torre, Juez deprímela instancia de esta villa y su partido judicial Por medio del presente edicto, se anuncia al público, estar señalada la audienc a del «ha siete de Abril próximo venidero, para que tenga efecto el romaieiie ios bienes correspondientes ai intestado de D. J .an Blanc y Diaz, consisteutes en una casa de tablas y tejas situada eu esta villa calle de Villalba, f bricaJa en medio solar de diez varas de frente por cuarenta de fondo ademas varios muebles del eso dei tinado, tasado todo en trescientos veiute pesos setema y cinco centavos eu oro, cou un rebajo de uu treinta y cinco por cíenlo, fin de que los que quie au hacer proposición, ocurran el día designado A las puertas del juzgado, dórale tenilrá efecto 11 diligencia. Guaüajay Marzo £9 «le 1876.— (_ Altos Q. de la Torre.—De órden de S. 8. ó Momo Perez.
R O 31
Por me lio del preseute edicto se anuncia ai pabli co estar siflrlailA la audiencia del «lia 8 de Abril j róxi mo venidera A les doce de su mañana, para que tenga efecto el remate de Jos bienes correspondientes al imea tuiio Je U. Lorenzo Rosas consiste ules en un caballo color moro azul Uecouchas, seis y media cuartrs dé alzada, frontil illanco, tasado en ciento diez y nueve pesos uua albarda «le aleta eu m.ii estado ocho pesos: uu par botas de montar en do» pesos, dos pantalones de dril azul eu tres pesos; uua biusa id. en cuatro: tr. s camisas blancas eu tres pesos; ut a id. de color en tres pesos dos sabanas de upo ordinari-ia eu Jos peeos: uu forro de catre eu «los peso.-: un pautaiou biauco eu «Jiez pesos: tice chaquetas id. id. veiute y cuatro pesos cuatro pare.« de calzoncillos eu noce pesos: doce pi ñuelos de mauoocbo pesos: Ires tohallas de hilo eu dos pesos: dos corbatas negras dos pesos: uu partiaujas para voluntarlos en cinco pesos un reloj de plata veint8 pesos, uua ¡eoutina de id. quince pesos: uu espejo un peso y un estudie onn una navaja en dos pesos cincuenta centuvos: todas dichas cantidades en billetes del Banco Español; A Un de que loa que quieran haoer proposición ocurran el día lesiguado A las puertas del juzgado «leude tendrá efecto la uiiigencia {ludiendo instruirse de mas pormenores eu 1.» escribanía de D. Mauuei de J. Aroclra; A cargo m-teriuameme de D. A.ntonio Per«'«, donde talican ios autor de la mi-tena. Guauajay 18 de Marzo de 1876.— «Jários Q. de la Tone. L'e Orden de B. ¡£. Autonio iJ«-«tz.
R 80
Por auto iiel Sr. Juez de primera inst inoia dei distrito Norte accidental de esta ciudad, fecha diez y siete del ct'rriente en les autos dei concurso necesario de D. Perfecto D. Felipe y U. Juan Dionisio de Ayala, se di.--pone se naque A pública subada por término de ocho días doscientos buoóyes de azúcar centrífuga de guarnió del ingenie «Perseverancia» y cien bocoyes mascullado «¡el ingeuio «Caridad,» al precio de siete y medio reales arroba el primero eu oro español, t «ras cien:o noventa libras, casco A cinco y meiiiu pesos oro y ios dei según ra al cinco y octavo arroba oto esp ñol, casco igual al anterior, según nota del corredor nombrado pura «u Justiprecio, señalAndo.-e para quo tenga efecto el remate en ios estracos del juzgado las once «Je la mañana del dia treinta de 1 «s c« rrientes»—Y para su pu blicaciou libro el piesente.—Matanzas 20 de Marzo de 1876.—P. O. de D. Autonio Saudova), Luis «ie Zitríar-ram Tolos».	_	R 24
En virtud de providencia del Sr. Juez de prunela instancia del distrito Norte de esta ciudad cor aute mi
se saca nuevamente A pública subasta pt r término «le 2¡ dia«, la'casaembargada p«»r R. Antonio Olnn»»t A 1). José «le Arana, situada en la calle «le Maula Telftsa en esta oiii lad número 10 la cual compone «lo trescientos se« su la y un metros seseóla y cuatro « entfm>troe planos «le construcción moderna «le alto y h»j<>, de cantería en todusii fachada y man {«osteria mlxtaeu el restota«a-«la en «tul nce mil troll 11 y iíuh pesos veinte ceti'a vos oro dui cuño español, señalándose parasti remate las once de la mañana Jel dia siete de Abril próximo entrante en los estrailos «le! juzgado, ad virtiéndose que no se eii-mitirA posturas que no cubran los «ios tercios de su justiprecio.—Y para su pubücaciou «ioy el presente.—Mu tanzas 9 de Marzo de 1876.—Antonio de 8 «mioval y Domínguez.	R 14
CON VOGATORI AH.
DE OFICIO.
Eu ¡os aidoi del concurso voluntarlo promoviilo por D. Juau H, Binile y R‘r«len, vecino «leí partido de Guarnida« en esta jurisdicción, haciendo oosiou de ilienei A favor de sus rcreetlores, por pioviilencia del dia «¡e >yer, lia «¡¡«puestoel i-r. Juez «lo primera instao-«iia de esta ciuda«', por ante mí; entre otras cosas qu» por este meilio, se cite, líame y emplace A todos ios acreedores «iel concursado, oar* que en el término de veinte «lias A contar desde la inserción del presente anuncio, piesentéu por sí é por medio de apoderados en este juzgado los títulos just ificativos de sus créditos.
» persi biéndoles que «ie no v«-liticarlo así, les paraiá el perjuicio que haya lugar.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas A 15 de Marzo de 1876.—Pablo L Ocho*.	C O 31
A consecuencia de las autos f «rmados al fallecimiento de D. Fraucisco Belmente, ha dispuesto e! Hr. Juez de primera instancia «iel distrito «io Jesus Maria p<T ante mí se convoque por medio do la Gaceta oficial A todos los que se consiilereu con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado IMmonte para que en el tèrni ino de treinta dias comparezcan en este juzgado con los documentos que lojustifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado A haoer valere! que les asista, apercibidos que de no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles el periuicioque hubiere lugar. Habaua 17 de MarZb de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	C O 31
Juzgado de primera isntnncia del Pilar. — U canato.
Para dar cumplimiento A una carta órden de la Exema. Audiencia relativa A circular librada por el Sr. Jeez de primera instancia del distrito de Baula Cruz, decano de Cádiz, he dir puesto librar A V. B. el presente suplí« Andole se sirva disponerse aprehenda y remita A la Cárcel pública de aquella ciudad y A disposici«)) de aquel juzgaito A D. Gc.ónimo Echavarrf», natural de Madrid, moreno, rehecho, tostado, con bigote y cuerpo r< guiar, viste con sombrero nnngo negro, chaqueta, chaleco y corbata del mismo color; así como se recejan «le cualquier persona, en cuyo poner se encuentren, las prendas y relojes marcados con los números que a continuación se expresan;
Nota «le ios objetos A que se refiere ia requisitoria.
RELOJE6 DE ORO.
31050 reloj para caballero. 21252 saboneta idem 2? independiente, 9317 ídem para señora, 9820 idem idem, 8613 idem idem Remontoir, J3238 idem caballero, inglés, 3( 916 idem Idem, 990L reiyj idem, 8-193 saboneta para señora, 9750 re«oj idem, Concoocion, 10646 saboneta id. Recuerdo, 4686 idem idem, 316£6 idem eaoaliero; cro-uómétro, 14878 idem tefi *ra, 14506 idem idem, 12958 id. caballero, Remontoir, 958 ) idem señora, ídem, 3151 i«i. idem, 3157 idem idem, 16457 id. caballero, Remo»toir, 13234 idem idem «dem, 13421 idem idem ¡«lem, 12-91 id. señora, idem, 3161 idem idem idetr, £6576 ide-q ¡«lem, 10775 idem idem, 10777 saboneta, s« fi ira, 13'62 id. cabañero, Remontoir, 1312? idem idem idem, 27516 idem idem Mena, 27468 saboneta, caballero, Remontoir. J3f93 idem idem idem, 1S851 idem id. GundiPt, idem, 12868 idem idem, 24115 Idem idem Idem, 10157 ¡«lem h’. id. 17494 idem «darà idem, 27724 ídem, señora. 13393 idem, caballero, 3)485 idem idem Remoncoir, 14535 idem-id. idem, 13773 i lem idem idem, 18481 kl-m idem, idem, 11754 iuem id. 12347 idem señor», esmait“, RemoDtoir, 12861 idem idem idem idem, 5993 id. idem idem biem, 20124 idem 0« ballerò, idem, 64748 idem hiena, 51323 id. idem Remom-ir, 67775 idem idem idem, 69492 idem id. 303Ì6 idem señora, Remontoir, 30145 saboneta, idem, (19'82 idem idem, 30089 idem idem, 390)7 idem idem, 60948 reloj caballero. Remontar, 01946 «aboaeta, idem, 30193 idem idem, 3134) idem idem, 30320 idem señara. Remontoir, 61563 idem idem idem, 32631 hi. id. 32)36 idem iilsm, 7(292 idem Idem, 71293 Idem idem, 71230 idem ide . , 31162 idem idem, 31167 idem idem, 304-4 idem, caballero, -;0t65 il. idem. 30063 idem idem, 30066 idem idem 30086 idem idem, 3)087 ’idem idem, 71899 idem ¡«lem, 2298 reloj, bola cristal. 61152 saboneta, señara, 64403 idem idem, Quiche«, 64945 uiem idem idem 6776 idem idem Romontidr. 35557 ui. idem idem, 39105 saboueta, caballero, idem, 37441 idem idem idem, 9879 idem idem ¡«lem, 9725 idem señora, idem, 1169 idem Id. idem, 5761 idem cuballero. 6774 idem idem, 445 idem señora, 31088 id. idem, 48152 idem cal «all ero, 2308 ) id. 8 ñora, 12192 i«lem idem Remontoir, 31124 re«oj, cañilero, idem, 31122 idem idem idem idem, 1139 saboneta idem, i8iS8idem idem, inglés, 7328 idem iiiem cronógrafo 1247 idem idem, 2036 idem esqueleto Remontoir, 2833 reloj, señora, Guiehet, 48494 idem idem, 3151 id* repetición, usa io, 49159 saboneta, caballero, i -em, 32 9 idem idem, idem, 1290 lelo, señora, ídem, 7927 saboueta, caballero, idem, 43621 idem señora, esmaltada, idem,
Reioges de plaqué oro.
67587 reloj, caballero, Remontoir, £2949 iidem, 8240 idem idem, 69)38 id. idem Remontoir, lfc333 i i. señora,
Reloges de plata.
8772 saboneta, caballera, 20259 idem idem, Remonto r, 1664 idem idem Lunación. 10955 idem idem, 16466 id. idem, 16025 id. dorados, 16 503 saboneta, caballero, Re montoir, 21477 idem idem idem, £244 81 idem idem idem 2588t reLj idem, 26702 idem idem, 17851 id. idem He-montoir, 17853 idem idem idem, 17854 idem idem ni. ]0'.683 idem idem. 105685 idem idem. 7297 idem idem, 7299 idem idem. 30351 id. idem, 30354 idem idem, 30355 idem idem, 30356 saboneta para caballero, 104386 iceua idem, 121179 idem idem, 121183 idem, 18189 idem idem Remoutoir, 14352 idem idem idem, 19323 reloj, idem, 19529 ¡«lem idem 16.052 idem idem, 2245 idem ai fi >r», Remontoir, 48849 mhoneta, caballero-70769 idem i-lem, 70801 idem iiiem, 66594 idem idem, 06595 idem i leir, 66595 idem idem, 66599 idem idem, ii’493 idem idem, 10494 idem idem, 10195 idem idem, 10496 idem idem, 1()4»7 idem idem, 10498 idem idem, 11661 ¡«lem idem, H683 idem idem, 11664 idem idem, 11665 idem idem i 1666 idem idem. 11588 idem idem, 100675 reloj idem Remonto;r, 100377 idem idem id«m. 100478 idem idem idem, 39531 -anoueta idem, ine -, 6966 idem idem, 6599 idem id-ra, 6734 idem idem, 6736 i lem id«-m, 7176 iueui idem, 7251 iuem hlc-m, 7253 idem idem, 7264 idem iilem 7171 idem idem, 7175 idem idi m, 2255 idem idem. 7256 iuein idem, 7258 idem idem, 72)0 idem idem, 7?65 ni. id*-m, 7£66 idem idem, 7257 idem idem, 6 51 ide-.« jd. 6965 niern i lem, 'temoni«>ir, 10701 iilein idem. 70651 id. idem, 63)65 i«)em idem, 6G324 « «n idem 5698 id«‘-u id. Remontoir, 4775 idem idem, 4773 idem i-i-uu, 4750 id. Idem, 5675 iilem idem, 6692 idem idem. 5393 idem hi. 5702 idem id. 5701 id. id. 5719 hi. id, 6052 id. id. 51674 idem idem, tOO idem idem. 23629 idem idem. 23 330 i l. idem, 28932 iat-m nu-na. 22U9 i lem niern, 2.020 hi. i «. 41361 idem idem, S9480 idem i«ìfra, 36467 idem i «. 39467 i«i. id. 39£6 i id. id. 39«69 id. id 39471 saboneta, rabanera. Rimontili)’, 4431 re.oi, idem Kemoutoir, -4(33 idem id. 3S591 saboneta, e «ballerò, 35464 id, idem. 35469 i l. id. 35596 idem idem, 35S97 idem iiem, 85398 nfem idem, 35-599 hiern	idem, 35t>00	idem	idem,	38801	ide n	iclem,
29002 idem	idem 29003	idem	idem,	£9004	idem	idem,
£9)05 idem idem 290u6 idem idem, £9JU7 hteni idem, 38 332 idem idem,	8S633	idem	idem,	38634	idem	idem,
38640 idem idem,	38634	idem	idem,	38637	idem	idem,
3t5‘4 idem idem, 3.3)55 idem idem, 38 -53 idem idem, 335-57 idem	mera, :• 8558	i lem	idem,	o^5'.9	«lem	idem!
35£ 6 idem	idem, 35 ’37	idem	idem,	35243	idem	idem,
35239 idem idem, «5240 idem idem, 32241 ¡«lem idem, 85285 idem idem,	3 286	idem	idem,	3 -287	iiiem	idem,
8-3233 idem idem.	35.89	idem	idem.	6574	idem	ideu-,
6576 idem idem. 8199 idem idem, 8202 idem iue<v, 18£6 uhm i-n in, 1e29 idem «lem, 183) nie-o «lem, 5373 id. it'em 5)42 i«¡eui i l in, 6711 idem idem, £4i75 -aboneta. señora, do«a«la, 28330 idem «lem idem, 30517 i-lem ht. 308 8 i «m idem, 30822 idem idem. 5361 idem cab «Mero, 8430 idem idem, 8482 «lem idem, 50396 idem i lemMo-raila, Sin nùmero idem hiero, semanario, 8412 id. ni ni Guioln-t Remontoir 8411 idem idem idem ¿idrm, 8415 idem idem idem idem, 84)6 i lem idem idem idem, 842) «lem idem idem idem, 8421 id*-m i lem id iilem, 280/2 hiepa idem 16017 reb-j idem. 32022 saboneta, «imn, Rc-m-nitoir, 26)0 idem i i-m, 2613 nielli 1 leni, 2340 id. ni. 56854 idem idem, 4e403 idem idem, 2931 n«- « idem, 62 85 idem idem, 29 4 ' idem ideai, 'lors-ia, 43915 id. i->. 5251)0 idem i«t»m, 60638 idem hlem, 63181 id. i-«-m, 1657 idem idem, «6’;0 ni. "lem, 241 9 idem m-m, 2221 rtn.j, «!“n» Remontoir, 2266 idem em idem, 785idem idem. 16652 idem idem dorada, 4138 idem idem usado, i0>2 iuem idem idem.
Reloges de metal.
Sin nùmero, reìoi Mateado, Remontoir, 13280 reloj aerado Remoutoir, 6451 idem id-m idem, 3 12/ idem H. idem, 38130 idem idem idem, 38131 idem idem id, 6697 idem idem idem, 18513 saboneta plateada, 18511 id. iu, 13515 idem «lem 11857 idem idem Rem mrair, 41858 id *ein idem 11359 ni- m id -m idem, 1IS6O «1. idem «lem, 31561 idem me ■« idem, 1:561 idem iuem idem. 13562 . '. illuni idem, 135.9 tdem M «n idem, 1355) hi. id. i«|.-m, 3S6 idem dorano iuem. 403 idem idem i lem, 414 idem id. hi, 4.2 id. i«J. iu. 378 ¡«i id. idem, 3S665 ni. «lem id. 30669 i- em idem id m, 38019 idem idem idem, Sin nùmero, idem idem idem, Idem idem idem idem, Idem idem idem id»m, I-lem idem idem idem, 31 oadeuas de plaqué, 4 idem idem negras, 9 id. plaqué para señorj, 15 medttlljnes idem idem.
JOYERIA®’.
r. cadenas larga» «>« piatii, 6 corta» «le l) «r<)a«ia, 45 ld«m v-ria« l-churas, 20 idem “orD» «le oro. 2 idem larga» idem, 14 oollarea «lem, 33 pares pendientes de oro, 63 mudai iones idem, 14 bopnjailuras ¡dona, 8 pare» botones dein, 97 sortijas ideili, 2i medios a lerezos idem, 6 aderezos idem, 15 broche» de s« fi «ra, ide ’1	11 juegos bo-
tones pechen«, idem, 21 cruces, idem 21 pulseras, i i«m 2 g-nchos para reloj, idem, G leontinas para sefioia, id. 7 sellos, idem, 12 alfileres corbata*, id. 2 lapicero), M. 71 meiMllone- «le plata.—Cádiz 7 le O Rubre de le75. Fraudano de B. Roldan.-Y para su publicación en tres números «le I» Gaceta oficiai libro la presente.-H«liana MarzoiG de 1876.—Ldo. Ramón Porlocarreio.
C O 30
A consecuencia dei inte3tadc del intestado del ultramarino R. Vicetiso Rey y Fernandez, natural «le ie Oorufia en el pueblo de Baota Maria, de Mañ^u, liadis-puestoel Sr. Juez de 1* instancia «Iel «lisirito Sur d.» «s'a ciudad, que por «liez uúmoros cousecutlvos de la Gaceta oficial se convoquen A las person -s que se crean con derecho A heredarle, A fin «le «{«io «lenirò del término do treinta dias se presenten A justificarlo. Y para su pú-bücaeinn libro el presente. Matanzas Febrero 26 de 1976. Nicolás Vinajeras.	O O ¿0
Ron Reoaredo Conejo y Custodio, Juez de pilatera ms-
lauoia del distrito «ie Belen.
Por el présenle se convoca al asiático Antonio Ga-uer, para que se presente en la escribanía del actuario A satisfacer la puma de 329 pesos oro; A que ascienden los costos de su cargo pu ambas instancia» en la causa «me se le siguió por hurto.— Habana Marzo 20 de 1876. R. Conejo.—Por mandado de P. 8. y por D. M'guel V*. reio, Joaquín I arci».	C O 30
Don Manuel de Zivala y Escolar, Juez de primera instancia de esta villa y su partido Judicial.
A virtud «ie la causa criminal seguida de oficio en este juzgado contra D. Fraucisco Fernandez Perez, natural de Asturias, soltero, mayor de edad y «iel comeriio por estafa»,-lie dispuesto con vocar p r medio «iel presente y por tres números de la G «ceta oficial «le ia capital i D. José Fernán iez y Perez hermano «le dicho procesado A efecto «ie que comparezca? en dicho juzgado A evcu»run acto dejlistici»e« la referida causa. Cienfue-gosl7de Marzo do 1876. Z .val». Por su mamlado, Juan Hernández Castiñeira.	C O 3)
El 8r. Juez de primera instancia de e«ta villa y su ju-risdfcion por ante m(, ha dispuesto que en laegecutoria recaída, eu la causa que se siguió contra D. Jo«é J. Q-iiuter > y otros por el delito de es af.i, se convoque en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial, D. Banito López, natural «le Castrilou. provincia «ie Oviedo vecino que fué eu el año de 1872 del pueblo «le Regla soltero de 31 años y del comercio; para que al segundo di» posterior al último anuncio, oomparezct eu el juzgado calle Real número cinco A evacuar un acto de ¡ustiliia. Guauabacoa Marzo 17 de 1878.—José S-»a y Cantillo.	O O 30
A consecuencia del intestado de D. Autonio Beoane natura) de Galicia, h » dispuesto el Hr, J uez de primera instancia del distrito Sur «Ij esta ciudad, que en ocho númerq« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean cou «ierecbo A heredarle A fin de que dentro «Je» térmiuo de 20 dias se presenten A justificar«'. Y para su publicación libro el presente.— Matanzas F’ebiero 26 de 1876.—Nicolás Vínaver»«,
C O £5
A consecuencia del juicio intestado del Ultramarino Capilau graduado D. Federico Gómez Medica, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se c«-uvo«juen por meilio de la Gaceta oficial «lt esta capital y por 30 dias consecutivos A todos y cuantas personas se consideren con derecho A optar A la herencia del finado Gómez Medios, cuyo falleoimie«t«) tuvo lugar en esta capital en 18 «leNovieuibro del año próximo pasado el que eia naturai «le la oiudad de Jaén, de estado vin to «le 4. años de edad y cuyos pai«re» se ignoran, para que en e èrmi no «le los expresólos 3í) -lias couta «loa «lesile la fecha «Je su publicauiou, io ««parezcan en <s»te.juzgado A deducii el deiecho «ie «pie .-o crean asietiih-s bajo la- d -reccion de Letrado y Procurador instruid.) y e pensado v con los do'omeotos q ie lo acrediten. Habana 2 «le Maizo«lel876 José Mauuel de Aizpúrua, Pedro Ro-dri uez Perez.	C O 10
PARTE NO OFICIAL,
----Je Iin'iauola en 6 «lias vap. amr. W. O. H, w »
c-p. Morgan ton. <500 cou ganado A Mac Ksil»r v Op.
----Re N. Y «k eu 5 di»» vap. amr. Cite of Vir.-icrui
cap. D fcken ton. 1700 cou efectos A Zsldoy Como, pas. 11.
----D-N. P rt eii 64 dhsbca. ing. Euilh Marión cap.
Mar-hall ton. 842con carbón A la órden.
----De Troou eD 77 na» bes. noruega Kmbla cap. Lo-
renzeu ton. 417 con m-rbon 6 Z ilueta y Cp.
.NA 1,1 I» 4M.
Para H. Nazaire vap. frane. Washington c»J). Durdjgi »
----Cárdenas bea. esp. A «si ia caí . Gartiei.
---FalmoMli be», rusa Nepluuo cap. Mobey.
----Fulminiti! boa. esp. Catalina cap. Burguria,
NOCIé D.4IJE8 AN iNllIte.
G'ompnfiin «le Caminos <!c Hierro «le I» Habana.
La Junta Directiva de esta Comp file, con rl ob Jet") de evitar la dificultades qne ofr«ce A la c« ntabili-dad «le la misma el Jgiu.rirse las cl»»es de moneda eu qu«.« los consignatarios pigarAu io> fi tes de los conocí, mleutos pagaderos eu la- estacione» A donde se diríüou a« caig .s: lu a- oriiado que desde el dia 1? del próximo Abri«, presenten los remitentes en los respectivos almacene», no a firmada de 1« s efectos que « e paciun en dichón coi o «mientes pagaderos, tX|,rosando si el consignatario psgsrá el fl ite eu metálico ó eu billetes del Banco Es| a lo’.
Hab»«-a 28 -le Marzo de 1876.—El Administradla general, M. L. Izq uierdo.
Habana 29 de Marzo de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEP03IT0 JUDICIAL DE VICTOR SANTUHIOYCPÍ
Calle de Justiz accesoria C.
El Juéves 30 «iel cirrh nte A las doce dei «lia se re-mataiáu en esta Venduta {>« r disposicio-i del 8r Juez de primera instancia del distrito d«-l Pilar, tos « f seto» que se hallan depositados en esta Veuduta pertenecien-lesal intestado del moreno Vicente Arará los cueles se rematarán al mejor po»tcr todo en el estado eo que se hallan.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE LLOREN8 Y CP?
¡San José 118.
El £9 del corriente de 11 rt 12 «le la mañana y por órden del Sr. Ju-z de primera mst n da de Jesús Ma r.a A consecuencia «ie la «¡omauda seguida por D. Eduardo Gómez contra Yedia y Fernaudez, se rematarán por lotes 6 el todo por esta Veuduta el armatoste niostra«iores, y varios efectos y géneros pertenecientes A la camisería de los seguudos titulada El Potosí, según tasación que estará de manifiesto A la hora «íel re naie no.admitiéndose postura que no cubra loados tercios de dicha tasación.
CW«as an oooorro. —Riariaineute se aJmiUi&Ui. la vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la «iel primer distrito, calle do la Habana uflm. 7.3; ¡a «leí sognu 1 >, eu ia calle «le Jesús Marta mitn. vn. ia del tercer distrito, calle del Aguilá nú!)!*«íí> si- ia uoi cuarto, calle «le Manrique número 89; a dpi «j-jiuio, «jane «le Bu are* utim. 93; la <*f,l sexto, calle de fístévez. raim. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei ,«i>nn> num. 376.
J'acucrnr.ivos as semana.—Primor distrito.—No habiendo numero suncieute de profesaros coa quien alternar. prestar i servicio el primero que se presente.
Aeounao atstriio.—No habiendo número suficiente «ie profesores coa quien alternar, prestará servicio el pri maro «nao aa viene ate.
■Jrrtter aimnco.— Vo habieud«) fanaltaUvos suficien tes cou uútei« aiter.«'prestará e! servicio e! primero que se euc.uer-z-'-
JUecu cusa ae Maternidad.—Diputa-io da mee, e! Exern.). Sr. Coral, no la Reunión.
¿lmío au .san José.—Inspector permanente, ¿I Sr. Regidor J. Francisco Ventosa.
Uu»*«»T/er«zí ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en ei pr »ente mes, ii. Bernardo P. Domínguez.
jtiowiuue# ae San Felipe u Santiago.— ¡aspecto neruia.—oie. «i «r. Regidor D. Fraucisco Loriga.
CONSTA NT E M ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al pof mayor on la casa de comercio de Pedro kahola, calle de Aguiar núra. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
Hipólito Árvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura.
Se¡i«'» «is relieve ppr* tinta.—Prensas «le timbrar enseco.—Fechadme« franceses ainericauos.—Marcas «le taba«--.».— Latón«« cala-dos.—Salios para lacre y ropa.—Cbñ >s «ie ««-ero para uie«ialiaf .—Chapas para puertas.—Be graban cou perfección tona clase de sellos para «fiemas y don «» escritorios.
Tiiub en se graban vajilla, pierdas ds oro, plata, nácar, marfil, <&. <fc.
Be cambia el letrero en ias prensas viejas.
Cfoin)iuiIia «leí ferro car ti I «le Sagna la Urandc.
Be poue en c ruocimiento de los Brea, accionistas haberse dispuesto que 1 «Junta geueral orJiuaria de esta Compañía te convoque para el « ia 3) del que cursa A las doce «le la mañara-, eu la morada del Sr. Presidente, calle «le la Lamparilla número 22, debiendo darse cuerna eu era reunión del estallo «ie lu Empresa hasta el «h» 31 «le Dicie i-bre último. — Habana 9 dj Marzo de 1876.—El Becretaric, Benigno Dei-Moute.
CompnAia tnban» «le Alúmbra lo do Gas.
El S '. Pie ildento se ha servido di»poner qur el 31 «iel actual A las 12 del «lia se celebie en su inorada, Amargura 3, la Juuta general or linaria que «le ermi-lian lu« articules 21 y 27 del R)glumento; y en consecuencia cito para aquella por esie medio A los Bres. an. cioniatas, rogándoles su asistencia.—Habaua, Marzo 13 de 1876.— El Becretario, J. M. Carbouell y Rulz.
ESPECTACULOS.
«lUI MÍ IIE Tilín.
Función exraordinarla
quo al favor de la viuda é hijos dol antiguo y honrado empleado de este Teati oD. VICENTE DE &IAMBAU Y RUEDA, han prestado varios aficionados, varios amigos del finado.
El Domingo 2 «le Abril de 1876.
PROGRAMA.
Io Sinfonía pnr la orquesta.
2? La comedia en dos actos y en verso, titulada: IiOSDOS DOCTORES.
3o Comedia en uu acto, nominad«-:
MARINOS EN TIERRA.
AiiemAs y par* mayor íalic’ent? de la función, se obiequiaiá A la concuireuciacon OCHO BILLETES euter« s de A £00 pesos cada uno «le la Oían Lotería extraordinaria que debe celebrarse el 21 do Abril, cuyo premio mayor será Je
UN MILLON DE FESOS
A cuyo efecto, con cada entre da principal se dará grAtls uua papeleta ó vale, que representar i uu pe»«, y uu val-- «le medio pe<o cou cada entrad* «le tertulia ó de cazaeh.
Ij » ocho cita los billetes que tienen los numero«
929, 2778.2779, 2791, 3908, 3914, 3916 y 14400,
Se repartirán en el órden siguiente:
Tendrán derecho, por iguales partes ai núm. 929 los vales principales, núm. 1 ) 1 £00, al núm. 2778 id. i«t. id. núm. £01 al 400 al núm. 2779 i-'. Id. id. núm. 401 al 600. al núm. 2791 'id. i«I. id. núm. 691 ai 100 al núm.
« 965 id. id. id. núm. 891 ai 1600.
Tendrán OerecLn , por iguales partes al nú ir. 3914 ídem «ie tertulia y cazuela núm. 1 al 400 al núm. 3913 i«), id. i-'. nún>. 401 al 800, al núm. 14406 id. id. id. núm. 801 al' 1200.
Empezará A las 8 en pumo.
TEATRO DeTeRSUNDI.
Gran compañía ¿írico-dratndtica española.
Extraordinaria función.
Para el Miércoles 29 «ie Marzo da 1876.
Be pondrá en escena la aplaudida zarzuela eC Jo3 actos y en verso, titulada:
ESTRENO DE USA ARTISTA.
Terminará la función con ia revista fantástica d9 bailes en dos actop.
EL PROCESO DEL CAN-CAN.
Empegará A las 8 eu punto.
Gran Circo Ecuestre
CAST0KLENA3 Y COMPAÑIA.
Sltuailo provisionalmente,
CALZADA DF-L MONTE NUM? .56, punto conocido por el ludio, taller.
Para el Miércoles 29 de Marzo de 1876.
Beneficio «le la Ríiña GUADALUPE SALAS V BERNABE.
GRAN IV ti VEDAD.
Después de tantos años de ausencia, *0 presentará por primera vez en la arena, 1»* gran artista
PARI E MERCANTIL.
PUPjIUU LHb JL.À HADAN A.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 28:
De Ambares en 67 dias bg. eso. Fernanda cap. Aguir re ton. 181 con efectos A B.cwn y Cp.
W HJ «JHL!*«C
discípula que fué del renombrado Sr. Cha-rini.
El pirotécnico de ¡a Empresa Sr. Vazquc2-hará unas lucos de bengala en obsequio de 1a beneficiada.
Los caballos en libertad al mando del SR. QUIJANO.
La beneficiada para su función de gracia tiene mucho y muy bueno, el ínclito ti0-bledillo y el niño sin hueso.
Las negritas y el CLOWN
Sr. Anido,
Concluirá la función coa la graciosa p80" tomima, titulada:
EL BOTICARIOJN CAMPAÑA.
Pr« clos.
Un palco..................... $ 5
Una Iurrcta..*•••••••«	.......
Entrada general..............
Niños, tropas y persona» «la col« l...
Empezará á las 6 eu punto.
Ia***. «<Mj Gob<b»*o y Oa“.