Contaduri» Centn»! de^IInciemlu.
Sección do Atrasos.
I). Francisco Illas y D. Francisco Marquet, Administrador y Contador quo íueron de la Administración do lientas do Sagua la Grande en Agosto de 1870, 6 sus legítimos apoderados, se presentarán en el término do ocho dia? en la expresada Sección á recoger los pliegos de reparos qno han resultado en la cuenta del Tesoro referente al referido mes.
Habana 4 de Febrero de 1870.—F<1 Contador Centra^ Antonio Jiménez Orliz.
D. Emilio Serrano, Administrador interino que lué de PiDrr del liio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría, para entregarle un pliego de reparos, deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen do la cuenta de operaciones del Tesoro de dicha Administración del mes d» Febrero de 1808.
Habana 21 de Enero do 1876.—Antonio Ji-menez Orliz.
H. Ramon Valenzuela, Administrador Depositario do Finar del Rio, ó persona que legalmente autorizada le represente, se servirá en el término de veinte dias y en hora hábil, presentarse en esta Contaduría Central para entregarle üi pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen do la de Operaciones del Tespro do la citada dependencia, del mes do Enero de 1807.
Habana 12 de Enero de 1870.—Antonio Jimenez Orliz.
1). Mariano Puig Contador que fué do la Administración do Rentas do Trinidad'ó persona que lo x-eprosento legalmente, to presentará en esta Contaduría.dentro -3"1
del término de veinte dias para contestar los reparos deducidos por el Tribuna! do Cuentas del Reino en el examen de la cuenta de ingresos y pagos del mes de Abril, de 1867 bieu entendido que pasado el plazo quo se lija sin verificarlo, podra pararle ptíriuicio.
Habana 10 de Enero do 1876.—El Contador, Antonio Jimenez Orliz.
que convengan; pasado estd tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos,so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la estancia al autor de la proposición mas ventajosa.
44 En éíca30 que resulten dos ó mas preposiciones iguales y no hubiess otra rato» ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente cutre los amores de las mismas, haciendo la ad judicaoion en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino de....calle do....ente-
rada elei anuncio publicado cu la Gaceta ó Dia-
rio de....(¿el dia..y de las condiciones esta-
blecidas en el pliego de las mismas hace propo siciou para el remate ele un terreno en «Cari-
biza», jurisdicción de Cuba, en la cantidad de
....[en letra] pesos en metálico, obligándose á currrd'r con las condiciones expresadas, con mas ios derechos do escritura, .agrimont or y cti 03 que se originen.
Solicitada la adquisición del solar número 7 de la manzana 28 de los terreno! do las murallas de esta capitj], el Exorno. Sr. Comisario Regio ha dispuesto se saque á pública subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan y demás que estableced Reglamento de 11 de Octubre de 1866, debiendo tener lugar aquella el dia 18 de Febrero próximo á las doce de su mañana en el despacho de esta Administración yante la junJa de Jefes do Hacienda, con asistencia del Jefe encargado de la Sección de Bienes del Estado qne actuará como Secretario.
Habana 29 de Enero de 1876.— Orliz.
D. José Roman y D. Manuel López de Sa gredo tquo respectivamente desempeñaron los cargos do Tesorero y Contador
en la Isla de
Santo Domingo en ei mes do Octubre de 1864,
ó persona que legahuente autorizada los represente se servirá presentarse mu esta Contaduría en hora hábil y término de un mes para enterarles de un asunto quo les concierne.
Habana 2u de Diciembre de 1875.—Mnfonto Jiménez Orliz.
D. Rafael Chenard ó persona que legalmente autorizada lo represente, so personará en esta Contaduría Central, para enterarle de un asunto quo ie interesa.
Habana 7 de Eneró de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Román y D. Nicolás Roselló y Caldée, Tesorero y Contador que fueron ó persona que legalmente les represente, se servirán presentarse en esta Contaduría para enterarles do un asunto de su interés y en el término de treinta dias.
Habana 29 de Diciembre de 1875.—-Anlo-nio Jiménez Orliz.
D. Miguel Robert y D. Federico Crusellas, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Rentas de Trinidad en Setiembre (.e 1870, ó sus legítimos apoderados, se presentarán en el término de ocho dias en la expresada Sección á recojer los pliegos de reparos que contra ellos han resultado en la cuenta del Tesoro referente al expresado mep.
Habana 20 de Enoro de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Orliz.
D. Joaquín Godoy y Valderrama Oficial 64 cesante de la Administración de Hacienda de Cárdenas, ó persona que la represente, se servirá presentarse cuesta Contaduría Central en dia y hora hábil para enterarlo de un asunto que lo interesa.
Habana 21 de Enero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jmen.cz Orliz.
D. Jorgo Couder y D. Vicente Herrera de la Puerta, que desempeñaron los cargos de .Administrador y Contauqrde la Administración de Pinar del Río ó persona que leg¡.luiente autorizada lee represente, se presentarán, en esta Contaduría en el término de treinta (fias-para hacerles entrega de un pliego repares puestos por el Tribunal de Cuentas del Reino á ios de gastos públicos de la Crdenaciou general de pagos do esta isla de Juuio de 1867.
Habana 22 de Enero de 1876.—Antonio Ji-
menez Orñz.	——„ —,	_ _-----
m
a
tí
tei
Hr-
o
tei
w
¡>
o
o
fe!

rn
i—i
H
d
í»
o
o
«
tí
tei
Ui
O
tí
>
Pliego do Condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos
I). Antonio Abreu y D. Francisco Lafaente q Iio'fcspóet iv ám en te desempeñaron Jos cargos de Colector de Isla de Picos y Bejucal en el mes de Octubre do 1S61 ó persona que legab mente autorizada lea represento, se servirán presentarse en esta Contaduría, para entregarles pliegos de repares, deducidos por ct Tribunal de Cuentas en el exámemio la correspondiente Ala Administración local de esta c.udad en el mes de Octubre do 1864.
Habana 22 de Enero de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz......... ........
gla-
Aduiinisii'ucioii (‘ertimi <ie Renia* y Enlaidis. Ica.
El Exorno. Sr. Comisario Regio se ha ser-
vido disponer se saque á pir]ica subasta bajo el
pliego do condiciones que á continuación se ex-
cerrados según previene el artículo 9 del Re mentó, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
24 El pago del importe de la subasta, se verificará en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que señalo este el dia que tenga eteoto el remate,
84 Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirscCen ¡os mismos la carta de pago
la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, Lace
proposición para el remate del solar núm. 7, de
¡a manzana 28 do los terrenos de las murallas en la cantidad de (en letra; pesos obligándose á cumplir aprobada que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el Reglamento con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana fecha y firma.
1
Jimia tie In Renda «leí Tesoro.
Secretaria.
La Excma. Junta en sesión celebrada el dia primero del actual, acordó sacar á subasta por ol término de nuevo dias, las obras que necesita la casa siuada en la calle de O-Reilly número 50, incautada al infidente D. Antonio Fernandez Bramosio, cuyo presupuesto de gastos asciende á la suma de setecientos cincuenta y s:ete pesos veiute y cinco centavos, en billetes del Banco Español.
Dicha subasta tendrá lugar el dia quince del actual á las doco en punto de la mañana en el local que ocupa esta Secretaría, bajo las bases que se indican en ol siguiente:
Pliego de condiciones.
14 El tipo para el remate será el que so determina en el p¡ei-upuesto de gastos.
24 Será preferido para la adjudicación del remate el que ofrezca realizar las obras por menor cantidad de la q u - ‘ ligara en el presupuesto.
34 Si se presentasen do3 ó mas proposiciones iguales, se admitirán pujas por espacio de uit cuarto de hora entro los que ofrezcan una misma suma.
44 Las proposiciones se dirigiráu á esta Secretaría en pliegos cerrados.
54 El rematador se obliga á emplear Iob mejores materiales en la obra; cuyo importe será eatisfeclio tan luego como el arquitecto nombrado por la Junta consigne su aprobación.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de...... se
compromete á verificar las obras que necesita la casa de !a calle do O-Reilly número 50, por la suma de..... en billetes del Banco Español so-
metiéndose en todas y cada una de sus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta y «Diario de la Marina» de e3ia capital.
Lo que anuucio al público para general inteligencia.
Habana 5 de Febrero de 1876.—El Secretario, Fidel Guerra.
Ho habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, la subasta de varias alhajas que pertenecieron al infidente D. Miguel Acosta y Baia-ñano. anunciada para el 28 de! próximo pasado
mes, se procederà el dia 14 del presente á las
que acredite haber depositado en la Tesorería
general una cantidad equivalente al 5 p,§ déla tasación del solar. También podrá presentarse
presa una estancia en «Uaribiza», ubicada en Cuba, valorada en cuatrocientos veinte pesos y cincuenta centavos (oro.) cuyo acto deberá verificarse simultáneamente ,gn esta Administración Central y en la Local de Ceba á las doce de la mañana del dia diez y sers del próximo Marzo ante 'a Junta do Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero de 1876.— Ortiz.
Pliego do condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los tíos tercies de la tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá do incluirse en ios mismos la carta de pago que acredite haber depositado en ¡a Tesorería goneral una cantidad equivalente a) cinco per ciento de la tasación también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del piiego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse, la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados,ol Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la. cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito y á facilitar á los limadores ¡as noticias,
dicha carta de pago con posterioridad á la pre set taciou del pliego ó ou el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado? el Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la apertala de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no so admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos re hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por Ja Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición mas ventajosa.
54 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas haciendo, la adjudicación cu favor del que mas ventajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se aprueba el remate por el Excmo. Sr. Director General do Hacienda y los nueve restantes en iguales «lias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos el solar respectivo'y las obras que on él so ejecuten cu cumplimiento dej.o prevenido en la base 7? de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 1864.
74 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador cu la Dirección déla Gaceta oficial.
doce eu punto de su mañana, á verificarla nuevamente, con la rebaja del 10 por 100 del tipo de tasación, el cual así como las alhajas se hallan de manifiesto eu estas oficina?.
Habana S de Febrero de 1876.—El Secreta-
rio, Fidel Guerra.
Audiencia Pretorial de l>* Habana-
BANDO.
D. Juan José Moreno, Presidente de la Sala Tercera de la Real Audiencia de la Habana y Juez especial de Residencia por S. M’
Hago saber á todos io3 vecinos y habitantes de esta Isla, que por Real Cédula do S. M. (q. D. g.) de quince de Julio de mil ochocientos setenta y cinco, me ha sido cometida la residencia del Sr. Capitán General de Ejército D‘ José Gutiérrez déla Concha, del tiempo que sirvió el empleo de Gobernador General de esta Isla, ó sea desde seis de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, hasta primero de Marzo de do mil ochocientos setenta y cinco, y do las autoridades que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento, hubiere desempeñado dicho destino; como asimismo de los asesores generales y particulares que le hayan consultad o, y también de ios Secretarios de Gobierno con quienes hubieso actuado.
En cuya virtud, cito y emplazo á todos los que tuviesen que establecer quejas ó demandas contra el referido Sr. D. José Gutiérrez de la Concha ó contrá cualquiera de. los demas empleados que se hallan sujetos al juicio, para que dentro del término do sesenta dias, que principiarán á coutarse desde esta fecha inclusive; comparezcan á verificarlo en mi Juzgado que queda establecido en la Sala do Discordias de la Real Audiencia, por ante el Eseribauo de Cámara Ldo. D. Manuel Jaime y Rodríguez, seguro de que se le administrará justicia, debiendo estar advertidos que ocurriendo fuera del término expresado, se les dará por no partes ó impondrá perpetua silencio, como igualmente se les advierte que las demandas que establecieren se han do sai-tancinr y fenecer dentro de otros sesenta dias contados desde la presentación.
Y para que llegue á noticia de todos mando hacer esta publicación por medio del correspondiente bando eu la Siempre fidelísima ciudad do la Habana á veinte y nueve de Enero ae mil ochocientos setenta y seis.—Juan Jo3Ó Mo reno.—Por mandado de S. Sria.—L. Manuel Jaime.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido ol presente eu la Habana á veinte y nueve de Enero de mil ochocientos setenta y seis.—L. Manuel Jaime.
Adán iniüt rue ion Local tie Kent.»* y EJtás tica de la Habana.
Negociado do Industria y Comercio.
Modelo do preposición.
D. N...... N...... vocinole la calle de.
número.....enterado del anuncio publicado eu
En el expediente de apremio seguido contra D. Ignacio Villegas en cobro de pesos que adeuda á la Hacienda por el subsidio do guerra he dispuesto la venta en pública subasta de los efectos de cantina embargados al mismo que existen depositados eu la calle de la Lamparilla número 35 retasados en la suma de setenta y siete pesos en billetes del Banco Español cuyo acto tendrá efecto eu la misma casa en qne están depositados á las doce del dia 15 del presente.
Efectos que se rematan.
Diez botellas vino Jerez, dos frascos ginebra, tres de guindas, dos de curazao, una botella vermouth, una de sidra, tres de licores una de ajeujo, rn mostrador y un armatoste con su vidriera, otra vidriera grande, una bandeja de metal, diez y seis vasos chicos, cinco grandes de refrescos, un espejo, seis sillas, una mesa de coñ ’ mor, un depósió) de agua y piedras ds filtrar, tres cafeteras de lata grandes, otra mas grande para depósito, una docena tazas con sus platos, tres azucareras, cinco docenas botellas vacias.
Lo que para mayor concurrencia de licitado-res se publica por esto medio eu tres números consecutivos da la Gaceta oficial.
Habana 8 de Febrero do 1876.—El Administrador, P, O.—Gasea.
Eu el expediente de apremio seguí«» con*\ Llera!día C»ritogi«uie¡a to le 1» IC tYtn¡,
tra D. l.eon Calafat y compañía, en cobro’e pe-'
sos que adeuda por el subsidio de gueja, he \ D. Benito Alvaroz y D. Joaquín Tuero han dispuesto por ignorarse su paradero se I con- ! olicitado parmiso de esta Alcaldía Corregí, voque por la Gaceta oficial en tres número con 1 siento para matricular la marca de tabaeor t¡. seoativos para que en el término de diez (las so tillada, «La Superfina», para el uso de su fábrica presento en esta oficina calle de los Oficio» nú- »stablesida en la calle (lo la Vlaloja número 168 mero 78 eu horas hábiles do despacho á satofa- Lo que se anuncia por medio do la Gacel, cer su adeudo y manifestar su domicilio en el oficial, á liu de ;ue los dueños de marcas pue. concepto que nono verificarlo en dicho plazo sed-n examinar el diseño de la que se pretenda procederá á su perjuicio á lo que corresponda. nltrrcular; y ol que se crea con derecho á opo. Habana Febrero 8 del876.—El Administra-, nrae presentar sus reclamaciones eu la Secreta. >r.—P. O .—Gasea.	\'» ¿4 eito Corregimiento eu el preciso térmico
____	1 dttliez (lias, á contar desde la lecha da esta
En el expediente cíe apremio seguido con-1 ctvocatona. tra D. V. Fox eu cobro de pesos que adeuda por I Habana 29 de Enero da 1876. — SI Alaríais eí subsidio de guerra, he dispuesto por ignorarse ¿Bella- Vista, su paradero, se ie convqquo por la Gaceta oficial ' en tres números consecutivos para que en el término de diez dias se presente en esta oficina calle de los Oficios número 78 eu horas hábiles do despacho á satisf tcer su adeudo y manifestar eu domicilio, eu el concepto quo de no verificarlo eu dicho plazo se procederá á sn perjui — ció á lo quo corresponda.
Habaua 8 de Febrero de 1876.—El Admi nistrador.—P. O.—Gaca.
Arbitrio extraordinario do Guerra.
Llegada la. época de la renovación de las li. c<cias de vendedores ambulantes de líátoco nrcio dentro de esta jurisdicción, a»í Co. n las do caza y reventa de billetes de laRéa Jtería ambulantes y en puestos lijos; A tln de
.o los tenedores de estos documentos pasen . tra hábil á la Secretaría de este Gorre^imien
En seis do Enero último participó esta oficina á los Sres. contratistas y asentistas de servicios
en
.imiento
proveerse do las de esto año, dentro del impro-jgabie término do un mes á contar desde |a cha do esta publicación.
Habana Euero 27 do 1876.—M Marqués de Sella- Vista.
Francisco del Rio, ha solicitado permijo
al Estado y Municipales quo lo hubieren sido den-de esta Alcaldía Corregimiento para, establecer tro de los años de 1873, 74 y 75, el deber en qutuua r.úquiua de vapor, de ut¡o y medio, á d0i estaban de presentar en ella, calle de loa Oficio caballos de fuerz i, en el número 2'Ji do |a ca. número 78, las relaciones respectivas del iirj f|tí An :ba del Norte, donde posée un estable-
porte de cada contrata y término á plazo e que debieran dar por concluido el servicio, cr yas relaciones debían venir visadas por el Je de la dependencia en que radicase el expedioní
Venció el plazo quo hasta 31 de Enero ' dió para que les Öres, contratistas cumplier* con este deber, y en su mayoría no lo han cir p.lido.
Por lo tanto, y en el término prociso é í-proiogable de quince dias á contar desde tu fecha, los Öres, contratistas y asentistas qrjo hayan sido dentro de los tres últimos años heridos, por obras públicas ó servicios milito®, de marina, civiles, oclesiáticos, do la Lacinia y municipales se servirán presentar cu osfoii-cina las antedichas relaciones, en la ¡nte£eu" cia que de no verificarlo, y corno esta Admñ-tracion tiene medios de conocer, en su có. todas las subastas realizada?, su importe, & oau-tidade3 percibidas y lo que se haya satis.cho ó debido satisfacer al Tesoro por el m<io pt>r ciento que por subsidio extraordinario> guerra le corresponde, propondrá contra h morosos en la presentación de dichos docuñutos la responsabilidad que corresponda.
Habana Febrero 7 dé 1876.—El administrador, José del Campo,
Eu el expediente de apremio segdo contra D. Manuel Estóvez en cobro de pesoquo adeuda por el Subsidio de guerra, he dimesto por ignorarse su paradero se le convoco en tres números consecutivos de la GacetaJÍRial para que eu el término de 10 dias sepresite en esta oficina calle de los Oficios número á ou horas hábiles de despacho á satisfacer i adeudo y manifestar su domicilio, en el corepto que de no veriliearlo en dicho plazo se jocederá á su perjuicio á ¡o que corresponda.
Habana 7 de Febrero de 1876.—I Administrador.—P. O.—(Jasca.
oimiento de tostar café.
Lo que ?e anuncia pór medio de la Gacela oficia1, á fin (I.: qúo las personas que se crean perjudicadas, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Corregimiento ou el preciso término de ocho dias, á contar desdóla fecha de es*a convocatoria.
Habana 4 de Febrero de 1876.—El Mar. q tes de Bella Vista.
Debiendo presenciar el roconocimionto &. cultativo del quinto Ignacio Fe rio r Comas, reclamado con el uúmeio 3 por ol cupo Arieuy, provincia de Barcelona para el reemplazo del año 1875 los mozo Miguel Lacamba; Autonio Oran, Pedro Parei a y Antonio Buho, soles cita por esto medio puraque cu dia y hora Lábil se presenten en el referido Negociado de mi Secretaria coa ol fin do averiguar un antecedente indispensable para proceder ul citado reconocimiento.
Habana 4 de Febrero de 1876.—E! Alcalde Corregidor, Bella- Viste.
La Sociedad do Costa y Oomp?, lia solici-
En el expeliente de aprem'seguido contra D, José Alvarez, en cobrode pesos que adeuda por el subsidio de gueia, lie dispuesto por iguorarse su paradero, se > couvoque en
tado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para trasladar su fábrica de couservas con la correspondiente máquina de vapoi do la calle de O-Reilly núm. 8, á la del Tulipán intuí, 23.
Lo quo ee anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las personas que se crean perjudicadas coa este proyecto puedan presentar sus reclamaciones ou la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Euero 26 de 1876.—El Marqués ie Bellavista.
D. José Aruanz ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento pava trasladar la imprenta, con una máquina de vapor fuerza de dos caballos, de la calle de Amitrd número 97, á San Nicolás núm. 124.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que las porsonas quo so crean
tres números consecutivos de « Gaceta oficial perjudicadas con este proyecto puedan presentar para que en el término de diez-ias ee presente sus reclamaciones en la Secretariado esto Cor-
1	,	l • . l 1	---- íi/	•	• . . »	l	•	. •	i ___l_J!„
en esta oficina calle de los Ofios número 78 en horas hábiles de despacho, á sásfacer su adeudo y manifestar su domicilio, enl concepto que de no verificarlo en dicho plazos procederá á su perjuicio á lo que correapou*.
Habana 3 de Febrero d 1876.—El Administrador,—P. O,—Gasea.
regimiento cu el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria. Habana y Febrero !'•’ de 187Q.—Bella-Viik
D
Atlüiiuisiraclou Loc¡ de Adiuiias.
Habiendo cesado D. rancisco Posada y García del Duquo, en la pma de Gualda Almacén de esta Aduana, y soldando la devolución
de la fianza que prestó pt» garantir su manejo	_	.
ha dispuesto la 8upciioriad.se hagan las opor- batallón, compañía y punto de residencia se tunas publicaciones, conocr.udo á las personas ñora, paia quo comparezca en los estrados que tengan que aducir ajuna reclamación contra el expresado Posad, para que dentro de ocho dias se presenten i esta Administración, pues de lo contrario, soropoudrá á dicha Superioridad que se accedtá la solicitud del interesado.
Habana 8 de Febiro Je 1876.—Camacho.
En el expedientedo apremio seguido por esta Administración «atra D. Manuel Portela, Gapitan del berganti: español «Joven Gabriel,» por multa que se le üpaso, &e ha dispuesto el remate de dicho buqe que se llalla fondeado en la ensenada de Guiabacoa frente á los almacenes de Regla, señuládose para dicho acto el dia 8 del mes entrante las 12 do su mañana en el muelle de Caballé», el cual se halla avaluado eu la suma de 596!:pe£os 40 centavos en oro, cuya tasación estarále manifiesto en la Secretaría de esta Admiistraciou, y on ei acto del rolliate.
Para tener drecho á licitar se constituirá prèviamente en 1 caja de esta Administración ol 5 por 100 de 1 tasación y loa licitadores presentarán el recib que el cajero les expida al oficial encargad del remato.
El mismo ch de adjudicarse el remato se hará el pago denitivo y se entregará el buque, si no se verifiche quedará el depósito á beneficio de la liacioda y se rematará de nuevo dicho buque el da que prèviamente se designe sin preferencia niierecho alguno del rematador.
Habaua fde Febrero de 1876.— Oamacho.
Ramón Escalada y Garabia, Dr. en derecho, y Jaez de primera instancia do oeta villa de Sequeros y eu partido.
Por la presente requisitoria so cita, llama y emplaza á Manuel do la Iglesia Herrera, conocido por Chaparro, natural y residente deMo-garra, hijo legítimo de Félix y de Luisa, do estado soltero, de oficio molinero, y do veinte años de edad, sin iustrucciou, ou la actualidad, soldado en el Ejército de la Isla do Cuba, cuyo
'	;	'	'	' if
je
este Juzgado dentro del preciso término d* treinta días á contar desde el en que tenga efecto la inserción de esta requisitoria eu la Gaceta e« Madrid, ¡a de la Habaua y Boletín oficial deh provincia do Salamanca con objeto de ser noli' íicado de uuu providencia recaída on causa qn; se le siguo por esto Juzgado sobre lesiones graves inferidua á Alonso Gascón Criado,apere-ib.-do que do uo verificar su presentación en el jer-mino quo so lo señala se le declarará rebelde.' 1c parará el perjuicio consiguiente.
Dad» en Sequeros á tres do Diciembre1,1 mil ochocientos setenta y cinco;—Kaiáoiu D® lada y Cantiña.—Sebastian Fuiy.
Exento. Aymitaintento.
SECRETARIA.
Expeditos los recibos correspondiente3'
_    i  i i	•_ i . rv_	- .. A *v» j Q0 (!■
primer semestre del corriente año ecouumic 1875 á 1876 del impuesto urbano Municif»'^ Excmo. Sr. Alcalde Corregidor interino qués do Bolla-Vista so ha servido disponer anuncie al público quo ios expresados recibo3*■ taran al cobro en la oficina de recaudación/1 de Gobierno por la calle de Mercaderes, detesta fecha hasta el 15 del próximo Febroro /r en connideracion A quo muchos contribuyó1.
no habrán satisfecho lo correspondienteá jutr
í	. OS»
muros que ha estado al eobro, permanecerá^11
La barcaespañolala «Constancia» que procedente de frnberes entró en esto puerto el 22 de Diciembn último, importó con la marca E. C. númeó 2 una caja conteniendo cartuchos para rewolvfsquose consigna á G. Fuentes y C4 y como esto? Sres. uo han presentado declaración de dicha caa, la qne con arreglo á lo quo está dispuesto bi caído en pena de abandono, se Ies convoca p¡ra que en el término do cinco dias se presentiu en esta Administración á exponor
en la oficina hasta el expresado dia 15 PaE!'|..[ cho dia se pondrá al cobro de los quo resul®1 pendientes á domicilio con el recargo del »P's do la cuota Begun está dispuesto.
Y cumpliendo lo ordenado se anuncia ¡,a conocimiento do todos los interesados. , Habana 29 de Enero de 1876.—Kl Sór llamón de Echavarria.
r, o
Declarado inútil el hierro
qu® 1
íill'i
VU? JO	igj|
depositado en el Ramo de Obras Municlp1. cuyo peso viene á sor próximamente e0 ‘
lo que estimen ccnvenientoá su derecho pues de quintales de fundido y 30 quintales del
sponda. dulce; el Excmo. Ayuntamiento ha a.°°r, J
lo contrano, se procederá á lo que corre
Habana 7 cb Febrero de 1-76.—Camacho.
El vapor iiglés «Ebro» que eutró en este un peso cincuenta centavos billetes de Banco P1
sacarlo á pública licitación para abjudicatbij mejor postor, siendo el tipo de tasación 0
...J_____*	•------------------L-n.,.. J.	por
puerto e. 22 de Diciembre último importo uua quintal de fundido y un peso veinte y cinto0 «aja muestras fia consignación de IV. Rochol y quintal del dulce.
un paquete tatbien muestras a los Sres. Samá, Eu consecuencia el Excmo. Sr. Cortos1^, Sotolongo y <omp„ y como ha trascurrido el Presidente se ha servido señalar para e* plazo de treica días que está señalado siu ha- do la subasta el dia 16 dei actual, á la un» (to bevse preeeutdo declaraciou de dichas mués- tarde, en Ja Sala Capitular y ante la Coffl'L tras, se le coivoca para que eu el término de respectiva; en la inteligencia de que loa PlieJr ciuco días ex>ftugan lo que estimes conveniente, cerrados conteniendo las proposiciones 8« . puesto que bn eaido ou abandono.	positarán el dia antes del renuto en el
Ha bau ay Febroro 5 de 1876.— Camacho.	de la Secretaria, de deudo se extraed a
