¿felÛ&yË ________
Intendencia del Ejército do la Isla de Cuba.
Aprobado por el Excmot ¡rr. Gritan General en el día de ayer el pliego de condiciones
vmra contratar la limpieza ile las letrinas y po-
xos negros da todos los fací tes y edificios militares de esta plaza dependiente del ramo de Guerra, el Exorno. Sr. Intendenta de este Ejer cito ha dispuesto que la subasta se verifique en esta oficina bajo su presidencia el bines -b ue próximo Junio á las doce del día bajo el purgo de condiciones y modelo do propicíenos que se publica en la Gaceta oficial y si Julia de manifiesto en esta oficina á horas hábil« s.
Habana 21 do Mavo «le 187b.— Kl Comisario-le G nena de Id clase Secretario, Agustín Vu u-Baumbirghe.
condiciones para subast cea á los cuerpos de guardias, torta
suministro de lu-ezas y puestos militares de esta plaza, el Excnio. Í5.. la.t^u dante de Ejército se ba servido disponer que neto so verifique el 16 del próximo Jumo a 12 del dia en esta oficina bajo su presidencia con nrreglo al pliego de condiciones y moucio de proposición que se inserta en la Gaceta ot -eia» de la Habana y si hallan de manifiesto en jsta Intendencia en horas hábiles.— Habana -t i„ 1876.—El Comisario «le Guerra
tí
<le
M,
IVLrtyU ClO JLV I •	*1» W».--- T
1. « clase Secretario.—Agustin Van B mmbergh-:
Pliego de condiciones bajo las cuales se sitan • 'pública subasta el suministro do. luces ¡ los cuerpos de guardias, fortalezas y pues tus militares de esta piaza.
01
las
de
Pliego de condiciones con sujeción al cual fia de 'contratarse en pública subasta, la limpieza ,¡o las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes dvl rumo de Guerra que existen eu esta plaza.
1? Ea duración del servicio objeto de esta subasta, seiá de un año á contar desde la_ fecha ou que sea aprobado ti contrato por el Exorno.
iSr. Capitán General.	_
2? Ha subasta se celebrará en ios estrados «le esta Intendencia de Ejército, el día y hora (íuo previamente se fije en los anuncios, con entera sujeción ¡i lo dispuesto en Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, para la contratación de
ios servicios del Estado.
34 Las proposiciones se presentaran en pliegas cerrados, media hora antes de couslituii-se e? tribunal de subasta, sujetas en un todo al modelo que so detalla al pié y extendidas eu papel sellado correspondiente y acompañados de carias do pago que acredite haberse hecho pollos proponeutes, el depósito ue 600 pesos en b: Heles del Braco Español, como garantía de Ris mismas, todo con arreglo al Ueal Decreto citado, en concepto de que no serán admitidas las que no estuvieren redactadas con sujeción al modelo ó contuvieren raspaduras ó diwuiendas no salvadas ó excediesen del precie-límite quise lija en 300 pesos mensuales eu oro.
-íí Constituido el tribuual no podrán admitirse mas proposiciones ui retirar las presentadas. Si resultasen dos ó ma3 iguales y admisi bles, couti nderán bus autores entre sí, adjudicándose definitivamente el remato en iavor del que mejore la suya, y de no obtenerse resultarlo por este medio decidirá la suerte:
El proponeute á cuyo favor se hi adjudicado el servicio presenta-a ou el término d« cinco días, carta de pago de depósito dr 1200 pesos billetes del Banco, hecho en las Arcas del Te-
ea
h.oro como lianza que¿h» de responder aJ cumuli-miento del servicio que se le adjudica, cuya cantidad le será devuelta al terminar satisíac-toiiuraeuto eu contrato.
54 Quedará obligado el contratista á efec tuar ¡as limpiezas sin demora alguna y á completa satisfacción en cuanto reciba orden para ello, siendo de su cuenta satisfacer ios gastos ocasionados por la apertura üe las letrinas y co locación do las bòve ¡a- dejándolas eu igual Citado que las encontró y á juicio del empleado del Cuerpo de Ingenieros designado al efecto.
C4 Para llenar el servicio, tendrá siempre el contratista el número de carretas, pipas, personal y cuantos efectos sean necesarios, de ta modo que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á la vez, pueda hacerlas siu retrasos ni inconvenientes de ningún género.
74 Los edificios militares cuyas letrinas pozo? y sumideros queda obligado ei contratista a limpiar son ¡os siguientes.— Cuartel de la Fue za y sus pabellones, cuartel de San Ambrosio y sus } abollones, cuar-el de la Guardia Civil cou sus dependencias y pabellones, Submspeccion de las armas, Comandancia y Maestranza de Ingenieros, pabellones militares del Cuerpo de Pe ñalver, casa del Gobierno Militar, pabellones del Estado Mayor, eu ¡San Francisco, Castillo del Principe, y sus Campanie utos, Castillo de Morro, de Atarés, de la Punta, y Hospital Militar del cuartel de Madera, aú como cualquiera otro qu° se omita y lo correspondiente á iodos los edificios militares y fuertes que ademas d los actuales pudieran habitarse por tropas du rante la época de su contrato, entendiéndos que para aquellos de los enunciados - cuyas letrinas tienen desagüe en cimar, el compromiso de. contrato se reduce á revocar los obstáculos que impiden el libre cui so de ¡as aguas sucias.
8? Ei pago ai contratista se verificará raen sualmente mediante libramiento expedido ¡m la Intendencia de Ejército de esta lila, cou probado por certificación expedida por el iár c omisario de Guerra inspector del servicio, e la cual hará constar este Jefe haberte veri finado satisfactoriamente por el contratista todas las limpiezas que durante el mes se le h yan (iidenalo, en virtud de lo3 partes que ¡defecto, ios Jefes du los establecimientos, donde es tas se hayan efectuado. El pago se verificará en oí o ó su equivalente en papel al tipo me lio qu resulte eu el mes á que corresponda el servicio
94 Cuando por falta de cumplimiento del contratista en el servicio que le quedará cuco mondado, so vea obligada la Administración Militar á ejecutarlos cou operarios particulares se entenderá esá costa y coate del mismo cu cuyo caso ejecutará acción gubernativa sóbrela fianza que tenga y bienes del mismo.
10.	Serán de cuenta d«il contratista todos los gast03 ecasionados en la subasta, pago de ei-critura, còpia, auuneios y demas que se ofrezcan, asi como cualquier otro derecho, contri bu-eiun que eD tal concepto se ló imponga,
11.	El remate no causará electo basta que recaiga sobre él la superior aprobación del .Excmo. Sr. Capitan General, siendo obligación del contratista llenar el servicio interinamente si hubiere caso urgente.
12.	For último: Si después de terminado el compromiso conviniera á la Administración Militar prorogarlo por dos ó mas meses, no excediendo de cuatro cou las propias condiciones establecida«; el contratista quedará obligado á ello, siempre que tal decisión le sea notificada un mes antes be la terminación de su compromiso.
Habana 9 de Mayo de 1876.—Enrique Hernández Co'.on.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....... enterado «¡o los
anuncios publicados por ¡a lutencia de Ejército de esta Isla en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital y del pliego de condiciones, bajo las que se saca á púb ica subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militares de esta plaza, se compromete á tomar á su cargo el servicio, y á ejecutarlo mediante la suma do....
con entera sujeción á lo prevenido en el mismo.
Habana 23 de Mayo de 1876.—Aprobado’ —Jovellar.—Hay unidlo que dice.—Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuta.—Estado Mayor.
tendrá en cada un) do los puertos que se expresan un depósito permanente de las
siguientes
TO.NEl.ADAS METRICAS.
Hxenio. Ayuntamiento.
-o
Se publicó el 26 y 27 dû corriente.
al
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Gene-cu su órden (lo 19 de Febrero último que se
proceda á contratar por el .término de ieis mosca el suministro de viveros á las tropas en operaciones eu las cuatro divisionei y la lineada <ie eserva ó sean los ti n ¡torios de los departamentos Oriental, Central y Villas y Comandancia General do Matanzas con ai reglo
Habana......
Caibarien .....
Nuevitas......
Jibara........
Baracoa.......
Cuba..........
Manzanillo...
Casilda......
Cienfuegos....
Batabanó.____
San Cayetano.
8000
4000
a
CS
O
tí
a
o
o
9000
300
2500
800
500
4000
GOO
400
1000
200
100
O
O
o
300	100
Siendo proVencion que se admitirán proposí- j cíonos para todos ó bien para cada uno de los pner- ; tos expresados, eu el bien entendido que so adjudi- ’ cara el remáte on primer lugar emfavor del licita- i dor que abarcase mayor número do depósitos, y en j segundo al que en igualdad de circunstancias ofre- j cáese mayores ventajas al servicio.
254 No se devolverá la fianza impuesta; se refiere la condición
justifique el asentista .__________-.-mm*	•*»	n - - n *, .• t-	______
cion del medio por ciento sobre el importo total i y los Sres. Contador D. Ilutad do Aragón y Cenado los libramientos que se les hayan expedido y á ; ro; Tesorero D. Francisco G. Palacio y ReCi,. que se refiere la tíeal orden dictada por Hacienda > dadores Municipales, y do mi el infrascrito ¡Se
ai reglo al pliego de indiciónos iniertu en la Gaceta oficial, uo habiéndose presentado proposiciones por la j r.nie-a celebrada en e! día de hoy se convoca á ¡ os que quieran interesarse cu esto servicio para la sc-tiuda subasta que se ver.tieará bajo ¡as mismas bases y condiciones (pie la primera á las noce le la mañana del dia 29 do Mayo actual en los estrados de esta Intendencia sitos en el cuartel Fuerza; ou la iutsligfncia de que el acto es r
Secretaria.
En la siempre fidelidini citi lid déla sa eu 22 de Mayo do 1876, se cou
Haba-stituyó á ;
verá la lianza impuesta.a que,-	, ,	“ , J , oi’-A- r '-'v® a la
anterior sin que prévisúneúto.’;üua '1® la tarde en la Sala Gapitular el Excmo haber satisfecho la contribu- Sr. Marques de Beda-Vista, el 8r. ¡Síndico 4'>* .-..„i,.	«i	tntnl v los Sr^s. Contador D. Tí,atan! do Ar»*«.. _ n ’
simultáneo eu esta plaza bajóla presidencia del íxemo. 8r. Intendente do Ejército y en Sauta Ulara. Cienfuegos, Remedios, Trinidad, Saueti-Spíritu1, Puerto-Príncipe, Santiago de Ciiba, Gi-bira y Manzanillo eu las respectivas Comisarlas de Guerra, adviniéndose que el reteriuo pliego le condiciones so halla de manifiesto <n esta Secretan» en las horas de despacho á disposición ¡ia que gusteu enterarse de ó! y en las citadas C-»misarías.-—-Habana 16 de Mayo de 1876.—El Comisario de Guerra ¡Secretario,
B tuinberghen.
Modelo de preposición.
104 Serán de cuenta dol contratista los locales on que han do estar establecidos los depósitos, debiendo constituirse estos en los sitios convenientes piara la facilidad y prontitud de los embarcos y desembarcos, á satisfacción dol Comandante General del Apostadero, respecto al dol de la Habana, y do los respectivos Comandantes de Marina y Capitanes de puerto ó Ayudantes de los demás puntos.
114 En caso de que la Administración previese que el consumo del carbón puede exceder de las cantidades establecidas, lo avisará con la debida anticipación al asentista, quien estará eu la obligación de aumentarlas hasta la cantidad que se le designe, dentro del plazo que para la reposición do los consumos establece la condición siguiente.
.	124 Los depósitos de que habla la condición
novena deberán hallarse constituidos en el mas corto pilazo posible sin que exceda de tres meses contados desde la fecha en que se otorgue la escritura de contrato. Las cantidades que se vaj'an consumiendo do dichos depósifos durante el tiempo de la contrata á consecuencias de las entregas que se hagan á los buques y Arsenal, deberán también reponerse en el improrogable plazo de otros tres meses, contados desde el dia en que se verifique la entrega, reservándose la Marina la facultad de no hacer reponer los consumos que se verifiquen durante los A 0U8iin Van- últimos meses de la contrata, á fiu de que al termi-1	| nar esta no queden grandes existencias al asentis-
' ta, si no se conceptuase necesario.
134 En las horas laborables de sol á sol esta-I rá obligado el contratista á poner al costado dol bu-
D........vecino de.......enterado del anun- ! <11‘® ,<Tf haya pedido combustible, hasta decientas
io y oliego de condiciones publicado en la Ga- ¡ toneladas, s. bien a juicio do su Comandante podra
ceta oficial de la Habana num ......... para con- , Kq 1q9 oaB(W extraordinarios ó urgentes, califi-
tratnr por seis meses el sumini stro de vivero > a ¡ ca(pos p0r pa Autoridad superior de Marina, se faci-Ej redo en operaciones, guarnieiOMOs y hospita- litará combustible sin intermisión, tanto de dia coes y conviniéndome tomar á mi cuidado el lote num ., ......que comprende los puntos ...
me. comprometo á verificarlo á $ arrobas de
á $ arrobas de....etc.
Siendo adjunta ia car’a de pago que acredita haber depositado eu el Tesoro el 5 p§ de la cautidad á que puede a-ecudor su importe:
Fecha y firma.
ORDENACION DE MARINA
del Apostadero de la Habana. Secretaria.
Acordado por la Junta Económica en sesión celebrada en 1? de actual, se saque á pública subasta el suministro de carbón de nie Ira de las c'ases de Cardiff, Cumborland, Netv-Cast'.e y Cok, que puedan necesitarse para ¡os buques y atenciones del Apostadero en loi ciertos del litoral de c-sti isla que so designan, desde 1? de Julio del presente año hasta fin de Junio de 1878 el Sr. Ordenador del mismo ha dispuesto tenga lugar dicha subasta ante la indicada Junta á ias 12 del dia 20 de Junio próximo bajo las condiciones insertas á continuación, lo que se noticia al público do orden de 8. 8. para que llegue á conocimiento de los (pie deseen tomar parte eu el referido acto.
Habana 24 de Mayo de 1876.—José López y Mart'n.
*1®^ | mo do nocho con objeto de que se habilite el buque •••• j en ol menor tiempo posible.
.... j 144 El contratista nombrará en cada punto do ! depósito una persona que le represente y que reúna 1 precisamente cuantas circunstancias sean necesarias para entenderse con las autoridades de Marina de aquellos y con los Comandantes de los buques en to-: do lo que tenga relación con la contrata.
154 La duración del contrato será hasta fin de j Junio do 1878; poro no podrá hacerse ol primer pedido hasta trascurridos dos meses desde la fecha, on qtio se otorgue la escritura, á menos que constituidos los depósitos, conviniese al contratista empezar el servicio; siendo obligación do éste continuar haeicn ! do el suministro porsu cuenta y en los términos establecidos hasta la completa extinción de las canti dades que deba babor on depósito al terminar la duración natural del contrato.
164 El contratista facilitará el combustible en virtud de pedidos formalizados y providenciados por quien corresponda con arreglo á reglamento, y hará la remisión do ésto á los buques y Arsenal con la documentación quo está establecida ó que en adelanto so estableciere, la cual girará en ol orden correspondiente para los libramientos y pagos, sujetándose asimismo á las disposiciones quo rijan para la entrega, reconocimiento y recibo,
174 Si dol reconi oimiento de quo trata la con-
en 7 do Enero do 1872, circulada en Marina con focha 31 dol mismo.
264 Si el asentista llegase á reunir en su poder libramientos do créditos por valor do triple cantidad en metálico de la que tenga impuesta como fianza, sin que se le hubieren satisfecho en el término do tres meses, tendrá derecho á solicitar la rescisión do su contrato.
274 El rematóse adjudicará por licitación pública y solomne quo tendrá lugar On esta capital ante la Junta Económica del Apostadero en ol dia y hora quo so digno.
284 La» proposiciones quo se hagan habrán de contraerso precisamente á la forma y concepto dol modelo adjunto, siendo desechadas las que no so hallen arregladas exactamente al mismo, excedan dol tipo fijado ó que las bajas ofrecidas, so expresen eu distinta unidad ó fracción de unidad, quo la del precio-tipo consignado.
29? Ademas de las condiciones anteriores regirán para esto contrato y su pública licitación en todo aquello quo no se, hallo modificado por ’las mismas las generales dictadas por ol Almirantazgo en 3 do Mayo de 1869, y la Real orden de 6 de Octubre do 1866.
Arsenal de ia Habana Marzo 11 do	Emi-
lio Colombo.—Vto. Bn?, José M. Bajares.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N.......vecino de........[sociedad
compañía tal] por propia y exclusiva representa-
sion ó á nombre do D. N......,.N.......[sociedad
compañía tal] para lo que se halla competentemente autorizado, hace presente; que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial [do tal fecha] para proveer de carbón de piedra las atenciones de Marina hasta fin de Junio de 1878, se obliga á cumplir este servicio, con respecto á todos los puertos que comprende [ó á tal y tal] con estricta sujeción afeitado pliego de condiciones y demás que con el mismo tenga relación, los precios quo so establecen como tipos admisibles, ó con la baja de [en letra] tanto por ciento.
jjPocha y firma del proponente.]
Acordado por la Juuta económica en sion celebrada en 1° del actual so saque á blica i ubarla el suministro de los efectos Ferretería que puedan necesitarse para
cretario de la Corporación, con ol objeto d proceder ála inutilización de los billetes del Rauco Español y del Tesoro recaudados eu la semana del 12 al 18 y cuya iuutilizaciou so dispon-; pollos superiores decretos del Gobierno General de
8 do Agosto y 16 de Diciembre, ámbo.f del 'año
próximo pasado, producto de la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.g sobre la renta v utilidades que excedan de un mil pesos al año- y resultando de las facturas presentadas por Í03 Recaudadores con la mtei vención de la Contaduría y V(.» B1? del Excmo. 8r. Presidente, que lo recaúdalo p «r fintas urbanas, deducido el 4 ¡.g para, gastos generales, asciende á 682 pesos Ó3 cts. en billetes de Banco y 200 pesos eu biseles del Tesoro, por sueldos y emolumentos 621 pesos 12 cts. en billetes de Banco y por industria, comercio, etc. 3280 pesos 05 oís. en billetes dsl Baueo y cu)’as partidas reunidas hacen la suma de 4781 Desea 52 cts. en bi! lotes dol Baueo Español y dol Tesoro y puestos sobre la mesa loa billetes facturados así como el taladro y leído por mi el Secretario el artículo IV del expresado Decreto de 8 de Agosto, 3e dio principio al aeto contándose por el «8r. IVesideute y Síndico loa billetes por valores de mayor á menor, resultando los siguientes: y por el año de 187».
80-pu-do las
ateucioncs del Apostadero desde 19 de Julio del presente año basta fin de Junio de 1878; el Sr Ordenador del mismo ha dispuesto tenga lugar dicha subasta auto la indicada Junta á las 12 del día 14 de Junio próximo, bajo las condiciones inserías á continuación, h > que se noticia al público de orden de 8. 8. para qué llegue á conocimiento de los que deseen tomar paite mi el referido acto.—-Habana 19 de M >yo de 1876-—Jísé López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suiiiiiisrio ue efectos ele Ferretería de todas clases que puedan necesitarse para las atenciones del Apostadero desde 19 üe Judi de 1876 hasta fin de Junió de 1878.
El pbogo de condiciones se publicará en uno de los próximos números.
1	Billetes del Tesoro de			200	»	200'
0	B. del B.	español de		500	»	1000 .é
5	id.	id.	do	300	)>	1500 ..
12	id.	id.	de	100	)>	1200 ...
5	id.	id.	«le	50	»	250 ..
17	id.	id.	de	25	»	425
60	id.	id.	de	8	»	180 "
28	id.	id.	de	1	»	28
5	id.	id. o	de	»	25 cts 1 25	
2	id.	id.	de	»	10	20
I	id.	id.	de	i)	5	05
CONTADURIA DE ACOPIOS
DEL ARSENAL DE LA HABA VA.
Pliego de condiciones bajólas cuales se saca á pública licitación el suministro de carbon de piedra.do las ciases de Cardiff, Cumberland, Newcastle y Cok que puedan necesitarse para los buques y atenciones dol Apostadero, on los puertos do ésta Isla que se expresarán, durante los años económicos do 1876 á 1878.
CoXDICIONES FACULTATIVAS.
se obligará á entregar á
los
los podidos que se
SECCION DIRECTIVA NEGOCIADO 29
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitan Ornerai ele esta isla cou fecha de ayer el pliego de
14 El contratista carbones con estricta sujeciou le hagan.
24 Los carbones deberán sor ue 14 calidad, y satisfacer á los ensayos qúo la Junta do reconocimiento practique con olios.
34 EL carbon Cardiff se quemará fácilmente sin aglutinarse y ensuciar mucho las parrillas.
Tendrá gran cohesion y so presentará en terrones, no admitiéndose dol menudo que pase por una criba de centímetro y medio de clara, mas del diez por ciento.
Estará exonto do piritas, pizarra y otras materias extrañas.
Los residuos de la combustion que caigan al cenicero, á saber: cenizas, oscorias y carbonillas no podrán exceder de un catorce por ciento.
Un kilogramo del combustible habrá do eva^ porizar por lo monos 6’5 kilogramos de agua.
La densidad no será inferior a 1’4.
44 El grado do division en quo se presente el carbon Cumberland para ser declarado de recibo, ha de ser tal, que por lo menos la tercera parto dé su masa esté compuesto do terrones.
Deberá ser de lo menos bituminoso de su clase.
No ofrecerá marcas do azufre ni otras materias extrañas.
La cantidad de cenizas quo deje como residuos de su combustion, no excederá del 4’50 por ciento
54 El carbón para fragua será dol llamad
dieion segunda, resultare no ser de recibo ol todo ó parte del carbón entregado, deberá el contratista reponerlo inmediatamente.
184 El carbón quo so consuma en los ensayos á que se refiera la citada condición segunda, será do i cuenta del contratista en caso de que fuese rechaza-j do, y do la Marina si fuese do recibo.
194 Serán de cuenta del contratista los gastos que por cualquier concepto origine la conducción del combustible basta su recibo definitivo.
204 Si el contratista dejare de entregar el todo ó parto do los carbones podidos, ó 110 repusiese los quo fuesen rechazados en los términos que quedan estipulados en las condiciones 94, 134, y 174. se adquirirán por la Administración á su perjuicio descontándoselo las diferencias que resullen por mayor precio en las liquidaciones sucesivas; y si no los hubiese on la plaza, incurrirá en las penas siguientes: A la primera falta, multa del diez por ciento del valor de l»s carbones dejados de adquirir, calculado el precio de contrata; á la segunda el veinte y cinco poreionto y á la torcera podrá ia Administración rescindir el contrato con pérdida total déla fianza y proceder á adquirir el combustible por administración á perjuicio del interesado, siendo do cuenta de éste la diferencia do mayores ^recios que pueda haber y los demás perjuicios que resulten al servicio.
214 Se fijan como precios tipos en metálico pava la subasta, á cada tonelada métrica de carbón los siguionics.
Acordado por la Junta económica en sesión celebrada ui 19 del actual se saque a pública subasta ol suministro de jas banderas, gallardetes, saquetes para cartucherías y demás objetos afectos á esta especio, que se necesiten para las atencioues del Apostadero desde 19 de Jubo do! presente año hasta fin de Junio do 1878; el 8r Ordenador del misino, ha dispuesto tenga lugar dicha subasta auto ia indicada -iunta á la u ia y inedia de la tarde del dia 10 de Junio próximo bajo las condiciones insertas á continuación. Lo que se noticia al pnb ieo de orden Ue 8. 8. para que llegue á con »cimiento de los que deseen tomar parte , en el referido acto.—Habana 15 de Mayo do 1876.—José J.o pez y Martin.
Total...... § 4784 50
Concluida la operación material del taladro y recontados ios billetes por los propios Hrcs. resultó el mismo número de olios y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valores eu poder de los Recaudadores con sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente en previo recibo, dispuso el Excmo. 8r, Presidente se extendiera acta para elevarla al Excmo. 8r. Gobernador General, al Excmo. 8r. Presidente do la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esta ciudad, firmando el 8r. Presidente cou ios S:es. de la Demisión y demás personas que tomaron oarte en la operación, por ante mí el infrascrito Secretario de que certifico.—El Marqués debe-a-Vieta. Juan E. Trujillo.—Rafael do Aragón. Francisco G. Palacios. — Blas Alvarez — Francisco Mendiola.—Antonio Guerrero.—.Ramón de Echavarría, Secretario.
Y cumpliendo con io dispuesto por el Exuno. Sr. Presidente hice sacar esta oópiu para su publicación.
Habana 22 de Mayo de 1876.—El Secretario.— llamon de Echaoarri 1.
Pliego
imado
negro
New-Castle, hulla grasa, .maríscala, do. color y bi ¡liante, aspecto graso bien marcado y que manche mucho al tacto; tendrá bastante betún; arderá con prontitud, llama blanca y sus pedazos se aglutinarán por el calor.
64 Ei carbón Cok deberá provenir de la calcinación en hornos do hullas grasas y duras; deberá ser muy denso y de gran cohesión; ol metro cúbico no pesará menos (le 400 kilogramos y las cenizas no deberán pasar do 7 por ciento. Deberá excluirse desde luego el carbón que proviene de las fábrica# de gas de alumbrado.
(4 Los carbones estarán depositados al abrigo de la intemperie.
Condiciones administrativas.
84 El contratista queda obligado á suministrar el carbón que *e necesite en cada uno de los puertos que so expresan en la siguiente condición, para los buques do la Armada y los particulares que so hallen á su servicio, así como el necesario en el Arsenal de esto Apostadero; en el concepto de que la Marina contrae únicamente el compromiso do adquirir el necesario para las atenciones del servicio sin sujetarse á cantidad determinada.
94 Para que el contratista pueda cumplir lo dispuesto en la condición anterior, on el plazo de dos dii'S con respecto al Arsenal, contados desdo el on que sea providenciada Ja entrega, y con la premura que exija el servicio con respecto á los buques, man-
V
r~i
a
o
Habana .............. $	9
Caibarien ..................
Nuevitas ...................
Jibara......................
Baracoa.....................
Cuba................... 11
Manzanillo..................
Casilda.....................
Cienfuegos..................
Batabanó ..................
San Cayetano................
T3
O
_cá
O
¿a
a
6
7
9
8 8 8 9 9 9 9 9 9
a
O
¡S
o
¡Zj
10
o
O
11
224 Los pagos se verificarán en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Ila-nana al tipo del dia en que se expida el libramiento.
234 Serán de cuenta del asentista los gastos que deba sufragar por la adjudicación de este servicio, debiendo facilitar para uso de las oficinas cieu ejemplares impresos de la escritura de contrata.
244 Se fijan como garantía provisional para reipondor del resultado del remate y como fianza del cumplimiento dol contrato, las cantidades siguientes, quo habrán de imponerse en la Tesorería Central, ó en las respectivas de Hacienda de esta Isla en metálico ó su equivalente eu papel admisible. Si se verifica en Billetes del Banco Español, se admitrán al tipo que para aquel mes haya fijado el Gobierno.
Garantía
provisional.
Fianza.
Habana				.. $	6500	25000
Caibarien		• • • • •	80	300
Nuevitas			700	2800
j ibara			200	800
Baracoa			125	500
Cuba 			3000	12000
Manzanillo			170	680
Casilda 			100	400
Cienfuegos			280	1100
Batabanó 			60	240
San Cayetano...... ,,,			30	120
de condiciones bajo las cuale i so saca, á pública licitación el suministro do bando-rjs y gallardetes de todas clasos saquetes para cartuchería, cortinas, colchones y demas efectos de esta especie que so detalla, ráu, y.puedan n.ecesilarse para las atenciones det Apostadero desdé 19 de Julio do 1876 ii fiu de Junio de 1878.
8i publicó el 25 y 26 del corriente.
Acordado por ia Junta económica en se sion celebrada en 19 d¿l actual, se saque á pública subasta el suministro de las medicinas y sus envases, que puedan necesitarse para las atenciones den Apostadero desdo 19 de Julio del presente año hasta fiu de Junio de 1878; el 8r. Ordenador del mismo ha dispuesto tenga lugar dicha subasta auto la indicada Junta á la una y media de la tardo del dia 14 de Junio próximo bajo las condiciones in-ertas á continuación. Lo que se noticia al público de órdcti de 8. 8. para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en el referido acto,— Habana 19 de Mayo de 1876.—José López y Martin.
l’liego de condiciones bajo lis cuales se sica á publica licitación el suministro de medicinas y envases que se necesitan en este Apostadero, para ios buques del Estado y (Jumas establecimientos de la Arma la basta fiu do Junio de 1878.
8e publicó el 27 y 28 del corriente.
Alea)«fia forregimivuto.
Negociado de Quintos.
Reclamado el mozo Bernabé Blanco Montan hijo do Bernardo y Manuela, como quinto, número 44, por el cupode Caso, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1871, se la cita por el presente, á fin de que dentro del término de 80 dias, so presente cueste Corregimiento á responder de su suerte, en la inteligencia de que trascurrido dicho [»lazo siu que cumpla dicho requisito, se seguirá ei expeliente procediéndose á lo que taya lugar.
Habana Mayo 28 de 1876.—Moreno.
Reclamado para la reserva extraordinaria de 125000 hombres, el mozo Crisanto Rodriguez h’jo de Ramon, se hace saber a interesado, que eu el improrogable término de 30 dias á contar desde esta fecha, se presente en este Corregimiento para responder de su suerte, conforme á lo dispuesto eu el artículo 39 do la Real orden de 21 de Junio de 1867, en el seguro concepto que de no verificarlo se continuará el expediente por sus trámites legales hasta su resolución?1
Habana Mayo"28 de 1876.—Moreno.
O
rz
«
*5
cr
c
o
CL
W
im.
>3 «
OS
O
i	'ZA	CO	-
u	O	a>	tí
	^T»		
Gfí c 02 ©	CO	co	0 Od O Cd
Pq			r—<
-3 rfí
O o
*5 ~cz
2
o £ o o
a>
10
L—
00
o
iPd .
h ^
B £ 5*
tut V-
S ^
■TS
O LE
73 a
m rj
o S
-M 3
8 3
o
s5
I
Pu ® V C M
S 2
O) 3 H 3*
rJ>
’dj S
TJ d
m- 0)
O 0
5
0	3 CQ c
a
^ >> ’o 2 ♦c: £ 532
Os aj
w «
1	s
«O
W«
% ~
r—' r71 i° V
tfl
<D *3 -4-» 53
•ÇS © d
© .2 r’-í *« d£ o o
s a.
^ .2
w o
•2 S
<D O rp v
O os >■ m
P ce
H d
ai
H c3
0-2 £5 -Wg
P-S
Of
Q
< %
üQ
I'
c
o
Z
-jí
ü)
Ch

-2
O
cq J
©
Ph
CNI CO	Od 0 i -	1- CO
1 ^	:	
	.	.
		
		
I ;		Cd
1 !	co	
		
:	0	0 r-
izzzizr.r:	0	.0
c3
g
EL
c
-2
O
©
I

©
Ph
o
ál
co
Tfi
co
y Si
c
o
N Î
° l
p- :
>t :
o :
tí 2
03 5
jQ*
53 rj	—
N tí	rn
© M
0
1
fl
C3 © *T3
rt
a
rt
a
3
2«
•3 o
3. Jl
•la
tí
V
V
tí
o
d
ñ
o
H
Ce