P
saaaaaaMfciíüí ücsä
Mfct

GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
KAul. 16
Miércoles 1» de Enero «le 187«.—Santo« Canuto rey y inAriir Celarlo y Augusto. Circular en Sta. Clara.
PARTE OFICIAL*.
SOLDADOS:
PRIMERA SECCION.
oriCINAS SUPERIORES 0ENERALES.
(J0B1BRN0 GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Con eita fecha he hecho entrega del Gobierno y Capitanía General de esta Isla, con los do-
más cargos que le son a.iexoa al Excmo. Sr. Teniente General, I). Joaquin Jovellar y Soler,
nombrado para desempeñarlo por Real Decreto de 8. M.
Habana 18 de Euero do 1876.
Buenaventura Carbó.
Con esta fecha he tomado posesión del Go-biorno y Capitanía General de esta Isla, con los demás cargos que le sou anexos.
Habana 18 de Euero de 1876.
•	Joaquín Jovellar.
GOBIERNO GENERAL X CAPITANIA GENERAI
DE LA ISLA DK CUBA.
HABITANTES DE CUBA:
Cumpliendo las órdenes de S. M. el Rey vengo á encargarme nuevamente del mando de la Isla, y espero desde luego (pie con vuestra confianza, vuestra cordura y patriotismo habéis de facilitarme en esta segunda ocasión, como lo hicisteis en la primera, el desempeño de una misión tanto mas importante, cuanto que es de cada dia mas urgente el restablecimiento del estado normal en el territorio agitado por la insurrección.
Os manifesté al despedirme de vosotros hace cerca de dos años, que, cualesquiera que fuesen las circunstancias, podíais contar siempre conmigo para la defensa de la causa española eu Cuba, y no he querido que mi conducta dejase de estar en armonía con mi ofrecimiento, ni aun á costa de haber tenido que renunciar á mi participación en la campaña del Norte que, según todas las probabilidades, debe poner feliz término u, la guerra civil en la Península.
Aquí la insurrección sin haber logrado establecer capitalidad ni asiento lijo en parte alguna, continúa dedicándose con especial empeño, ahora en las ricas jurisdicciones de las Villas y Colon, como ántes en el Centro, á su obra de destrucción, cual si no tuviera mas aspiraciones ni destino que los de convertir en estéril páramo los florecientes campos de Cuba.
Por otra parte, en su larga existencia ha ido gastando cada vez mas sus elementos primitivos, y perdida su homogeneidad desarrolla los gérmenes de perturbaciones sociales y de peligro, por lo tanto, para todos, inclusos sus mismos iniciadores y mas antiguos partidarios.
Interesa, pues, no solo á la honra y la integridad de la pátria, sino también á la riqueza y prosperidad del pais y al comercio de las naciones, el sofocar una insurrección que tiende fatalmente á transformar la faz de la Isla en sentido contrario á todo progreso.
La realización de esta difícil empresa, que ha de ser obra del método, del vigor y de la constancia, exije todavía ya que no nuevas contribuciones, la continuación de los sacrificios que se vienen haciendo en materia de impuestos, á fin de que cubriéndose con regularidad las atenciones de guerra, puedan llevarse á efecto las operaciones de persecución activa contra el enemigo, sin dilaciones ai entorpecimientos que perjudiquen á su eficacia.
Las mejoras administrativas que se vienen ya introduciendo y que natural-atente han de adquirir mayor desarrollo, dada su reconocida necesidad, contribuían al perfeccionamiento de la gestión económica, de tan capital interés en las circunstancias presentes.
Podéis estar seguros que ningún sacrificio ha de malograrse por falta de celo y de energía; que en todas las cuestiones dignas de estudio ha de fijarse detenidamente mi atención, para que sean á su yez resueltas con el criterio de la justicia y de la conveniencia pública, y que á plantar, sobre todo cuanto sea posible J pacificación de la Isla, consagrará to-
sus desvelos y cuidados vuestro Go-^rnador Capitán General
Vuelvo á hallarme entre vosotros, con la satisfacción de siempre, con la solicitud que ya me conocéis por vuestras necesidades y con los sentimientos de la mas recta é imparcial justicia por vuestros merecimientos.
Vamos á continuar vigorosamente esta campaña con el fin de arrojará los insurrectos del rico territorio de Colon y de las Villas: y confio que demostrareis en ella todas las cualidades de la disciplina, la instrucción, el valor y la constancia que son precisas para operar con fruto, haciéndoos temer del enemigo y estimar y desear al propio tiempo de las gentes pacíficas, á quienes deben las tropas consideración y protección en todos los casos.
¡ Ya sabéis que vengo de otros teatros de operaciones en que el éxito mas completo ha recompensado los esfuerzos y las virtudes militares de vuestros compañeros los soldados del Ejército de la Península: rivalizad dignamente con ellos para que la suerte os sea igualmente favorable y podáis así proporcionar á la madre pátria, necesitada de reposo, nuevas satisfacciones.
Tened presente que estáis llamados á conservar en estas apartadas regiones, tan alto como vuestros antecesores le pusieron, el nombre de España, y á trabajar, de consiguiente, con ánimo resuelto y esforzado por la pacificación de la isla de Cuba, que es una parte de su tierra, de su fortuna y de su honra,
! Para tal empresa cuenta con vosotros, vuestro General en Jefe
J. Jovellar.
Habana 18 de Enero de 1876.
VOLUNTARIOS:
Recibid mi saludo de llegada.
He estado pendiente de vuestros hechos y me ha sido muy grato saber que durante mi ausencia habéis continuado enriqueciendo vuestra historia con nuevos servicios. Yo cuento con ellos ahora como ántes; en la extensión que las necesidades de la guerra los exijan: Vosotros habéis sido siempre, á medida de la. necesidad, un auxiliar efectivo para las tropas de operaciones, y la gran reserva en todo caso del Ejército permanente.
La Isla se encuentra en una situación embarazosa y difícil, no por la importancia del enemigo, sino por las condiciones excepcionales del clima y de la guerra: mi propósito no és, sin embargo, aumentar vuestras atenciones; considero suficiente, por ahora, vuestra celosa cooperación en la forma conveniente que hoy tiene.
Seguid pues, llenando los fines de vuestra organización tan cumplidamente como lo venís haciendo. Fieles observadores de los principios de disciplina, el orden está garantido en todas partes por vuestra prudente actitud, el patriotismo fomentado por el noble espíritu de vuestra robusta institución y la integridad nacional mas y mas asegurada por la representación de vuestra fuerza.
Por ello os felicita nuevamente vuestro Capitán General
Joaquín Jovellar.
Habana 18 de Enero de 1876.
Habiendo acudido por medio do instancia
por
D. José Morale» de lo» Ríos Administrador ge-
ral de la Compañía Española del alumbrad > do gaa solicitando el competente permiso para
Joaquin Jovellar.

construir un muelle y terraplén eu el litoral de Tallapiedra, se hace públ’ca esta pretensión á fin de que loa interesados que se creuu peiju li-cadoa con la realización de dichas obras puedan ocurrir dentro del plazo de treinta dias á contar desde la fecha, á deducir los motivos de quo se créau asistidos paia oponerse á ellas, eu vista de los documentos del proyecto que hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de esta Direcoion, eu la inteligencia na que trascurrido el plazo señalado serán nulas cuantas redamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en dereohos preexistentes.
Habana 17 de Diciembre de 1875.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
po, Oficial segundo (leí Gobierno civil del Departamento Oriental de la isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y do orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 do Enero do 1876.
El Secretario do Gobierno General,
■Diego García Noguera?.
l’or el Ministerio do Ultramar ee comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 6 de Diciembre último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. fia cal de Sautiago do Cuba loque signe:—No habiéndose presentado I). Francisco Calvo y Che-Dard Promotor electo del distrito Sur de Sautiago de Cuba, á tomar posesión de su destino dentro del término legal, S. M. el Rey |Vp D. g.j por orden de esta fecha, ha tenido á bien dejar sin efi cto la Real orden de 27 do Abril último por la que se le nombró para el referido cargo, declarándole cesante con el haber 'pie por clasificación le corresponda. — Lo (pie de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos oportuno?.
\ acordado por S. E. su cumplimiento con techa 6 del corriente, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
Diego Garda Nogueras.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica ul Exorno. Sr. Gobernador Genera! con fecha 6 de Diciembre último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta lecha digo al Presi dente de la Audiencia de la Jtabana lo que sigue.—S. M. el Roy (q. 1). g ) se lia, servido pro mover por órden de esta fecha al Juzgado de 1“ instancia de Guanajay de entrada en el territorio de esa Audiencia, vacante por salida á otro destino de D. Belisarió Alvarez y Céspedes qu6 la desempeñaba á I). Carlos Quintín de la Torre, Promotor fiscal de San Cristóbal (pie retine las circunstancias prevenidas oh el artículo li) del Real Decreto de doce de Abril último. Lo que do Real órden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento cou fecha 3 del corriente, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General.
Diego García Nogueras.
Con esta fecha remito al Excmo. Sr. Presidente del Casiuo Español de está capital, la cantidad de setenta y dos pesos en Billetes del Banco Español, que ha recibido el Excmo. Sr. Gobernador, Gral. por conducto del Sr. Tute. Gober uador de Bejucal, como cesión que hicieron para los inutilizados en campaña los hermanos asturianos, directores de la compañía de acróbatas que trabaja en el partido de Quivican, de la citada Jurisdicción.
Y dispuesto por S. E., que ee den las gracias públicamente á los donantes por su generoso y patriótico cloi aiivo, se inserta eu la G.mata oficial para general conocimiento y satisfacción de los interesados.
Habana 11 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
Diego García Nogueras.
Dirección (.'encrai ili'Aiimhiistrariiii Civil «lu lu Inin «io ( ulta.
Eu vista de las instancias presentadas á este Gobierno general sobre hobi'itacion para ejercer varias profesiones en la Isla por poseer tilu-los extranjeros, el Excmo. Sr. Gobernador General por decreto de 14 del último Octubre, ha di-qmeaio se manifieste por medio de ¡a Gaceta oficial que este Gobierno se limitará á hacer solo aquellas concesiones que se reconozcan como ventajosas para la humanidad aua cuando los que la soheitsu reúnan las circunstancias que exige el artículo IC'J d 1 Plan do Estudios <ie 15 de Julio do 1868, por ser potestativo en la primera autori Rui de la Isl t el concederlas ó negarla?; haciendo presente que todas las autorizaciones concedidas hasla la fecha quedan en vigor á no Ber que aparezcan contra sus poseedores informes desfavorables respecto su idoneidad y conducta.
Y de órden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 18 de Diciembre <lo 1875.
Él Director general,
José Cánovas del Castillo.
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 18 de Diciembre último, comunica al Exeino. Sr. Gobernador General io siguiente:
I	«Excmo. Sr..—Con esta fecha digo á los Sres.
Fiscales de la Audiencia de la Habana y Puerto-Rico lo que sigue: -S. M. el Rey [q. í). g.] se ha servido trasladar, por órden de esta fecha, á D. Jo*ó Beamud y MasSa, Promotor fiscal del distrito del Pilar de la Habana, á la Promotoría fiscal del Juzgado de la Catedral,en San Juan de Puerto-Rico, y á D Martin Vilaró y Díaz, que ! sirve este último cargo, á la anterior vacante.— Lo que de Real órden común ico Á V. E. para su ccocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento eu 8 del actual, de eu órden se publica en la Gace tu para general conocimiento.
llubana 13 de Enero de 1876.
El Secretario del Gobierno General, Diego Gurda Nogueras.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excmo. 8r. Gobernador general en Real órden número 1114 de 18 de Diciembre último lo siguiente:
«Excmo. Sr.—8. M. el Rey [q. D. g.] bate-nido á bien declarar ceeante con el haber que por clasificación le eorrespondaá D.Dario Cres-
Por el Ministerio de Ultramar se dice en Real órden número 1071 de 2 de Diciembre próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de la carta do V. E. número 365 fecha 20 de Octubre último dando cuenta de haber admitido la renuncia que del destino de oficial quinto de la Secretaría do ese Gobierno general leba preseutado D. Calixto Perales y de haber nombrado para servir a pie lia plaza á D. Eusebio Peralee, el Rey [q. D. g.J
a
ha tenido á bien aprobar dicha determinación y disponer que continúe desempeñándola con el carácter de interinidad ya iudieado.—De Real órden lo digo á V. E. para su couocimien to y efectos correspondientes.»
Lo que de órden de S. E. se inserla eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Enero do 1876.
El Secretario del Gobierno General.
Diego Gcrc\a Nogueras.
Jíireccion Ornerai «lo lincienti*.
En la ciudad de la Habana á los diez y seis diaa del mes de Enero de mil ochocientos retenta y seis reunidos en el local donde se celebran los sorteos de la Louría, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. 1). Six'o* Primo de Rivera, Director General de Ilac.euda, interino, Sr. D. Antonio Jiménez Ortiz, Contador Central de Ha deuda, el Sr'. D. Ramón Vurgara Secretario de la Comisión Ejecutiva de la contribución extraordinaria del diez por ciento sobie las ren-ta,«, sueldos y emolumentos, los Sree. D. Manuej Gilíedo y D. Juau A. Dances, Vocales de la i Excma. Junta de la Deuda, el Sr. D. Luis Sola- { no Contador de la misma, el infrascrito Secretario do dicha Corporación, el Excmo. Sr, D Acisclo Pifia Director del Banco Español de esta capital, los Srop. D. José Qener y D. Eu genio Alvarez, Vocales del Consejo de Dirección del mismo Establecimiento, el Sr. D. Eugenio do Navas Cuvedx, Secretario D. José Ramón de lluro Contador del mismo Banco y D. Emilio Moyano, < ajero del mismo; dió el que suscribe lectura dtt Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha ocho de Agosto del año de mil ochocientos eeteuta y cuatro, que dispone la quema pública de los billetes que ao recauden por la expresada contribu-ciou extraordinaria. Seguidamente y en una anisa col acoda arte el público se procedió al recuento de los expresados billetes, pura cuyo alto fueron invitados tre9 do los espectadores y acercándose D. Viceute Bernaldes y Clave, D. Ramón Rodríguez y D. Silus Uudersvoood, ss llevó á cabo la operaciou resultando un total de veinte mil ciento cuarenta y tres billetes do todus series y valores, cuyo importe ascendía á quinientos cuarenta y sois mil novecientos quince pesos ochenta eeutavo?; concluido el recuento fueron rociados los billetes con un líquido inflamable y se les dió fuego, basta que quedaron completamente reducidos á cenizas. El Excmo. Sr. i'rosidente dió por terminado el acto ordenando se levant «so la preseute acta que firmó con todos los Sres. arriba expresados de que certifico.—Sixto Primo do Rivera.—Autonio Jiménez Ortiz.—Ramón Vergara.—Manuel Gi-lledo.—J. A. Banco?,—Luis Soluno.—Acisclo Pina.—José Getior.—Eugenio Alvaiez.—Eugenio do Navas Cavada.—José Ramou de liaro.— Emilio Moyano.—Vicente Berualdez Oiabe.— Ramou Rodríguez,—Si las Undersvoood.—Fidel Guerra, Secretario.
Es copia fiel de su original que queda unida al expediente de su razcn en esta oficina de mi cargo.—El Secretorio, Fidil Guerra.
D. Ramón Valenznela, Administrador Depositario do Pinar del Rio, ó persona que legalmente autorizada le represento, se servirá en e! termino do veinte días y en hora hábil, presentarse en esta Contaduría Central para entrojarlo e. pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en el examen da la de Operaciones del Tesoro de la citada dependencia, del mes do Enero do 1867.
Habana 12 de Enero de 1876.—Antonio .Jimence Oniz.
D. Rafael ChenarJ ó persona que legalmou-te autorizada lo represente, se personará en esta Contaduría Centra!, para enterarle do un asunto que lo interesa.
Habana 7 de Enero do 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
1). José Román y I). Manuel López, de Sa grado que respectivamente desempeñaron los cargos do Tesorero y Contador en la Isla de Santo Dotuingq ó persona que debidamente autorizada los represente se presentarán cu cs‘a
Contaduría para enterarlos de un asunto que les concierne.
Habana 7 de Enero de 1876,—Antonio Jimenez Ortiz.
1\ José Angel Cuzu, intérprete que lué de la Aduana do Santiago de Cuba, ó persona que
e represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu dia y hora hábil para enterarle de un asunto quo le concierne.
Habana 8 de Enero do 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Roman y D. Manuel López do Sa gredo que respectivamente desempeñaron lo* cargos do Tesorero y Contador en la Isla de Santo Domingo en el mes do Octubre de 1864,
ó persona que legalmente, autorizada los represente se servirá presentarse en esta Contaduría
en hora hábil y término de un mes para enterarles do un asunto que les concierne.
Habana20 de Diciembre de 1875.—Antonio Jimenez Ortiz.
Comisión especial.
En el expediente gubernativo que eu virtud de Red órlen inició esta Comirion para investigar los fraudes cometidos eu la Administración de contribuciones de esta Ciudad, en el ramo do emancipados, dictó la Dirección general de Hacienda el correspondiente fallo por el que en la parte concerniente á los cargos que resultan contra el Oficial encargado de dicho ramo, D. José María Callejas, desde Ib de Mayo de 1868 á Febrero de 1869, se le coudena al pago de 60.088 escudo-*, ó sean 30.044 pesos que aparecen defraudados ¡<1 Tesoro en dicha época, y que se tengan presentes los hechos que se descubren y su ausencia á los Estados-Unidos, para que no vuelva á ser colocado en la Administración pública, sin perjuicio de la responsabilidad que le resulte en los procedimientos judiciales, y á reserva de ser oido si compareciese á dar sus descargo? en el término de la ley.
Y en cumplimiento á lo prevenido por Real órden de 17 de Noviembre último, se notifica al interesado en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 17 de Euero de 1876.—Cayetano Palote.
D. José Roman y D. Nicolás Rosolio y Caldos, Tesorero y Contador (pie fueron ó persona que legalmente les represente, se servirán presoutur*o eu esta Contaduría para enterarles lo uii asunto de su interés y en el término de t/eiuta dias.
Habana 29 de Diciembre do 1875,—Au/o-nio Jimenez Ortiz.
1). Mariano Puig Contador que fue de la Administración de Reutas de Trinidad ó persona quo lo represente legalineute, so presen Inri en esta Contaduría dentro del término de veinte dias para contestar los reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en el e.xá-inuii de la cuouta de ingresos y pagos del mas* de Abril do 1867 bien entendido que pasado el plazo que se tija sin verificarlo, po Ira pararla perjuicio.
Habana 10 do Enero de 1876.—El Contador, Antonio Jimemz Ortiz.
D. Jo?é Román y D. Nicolás líoselló y Caldea que desempeñaron respectivamente los cargos de Tesorero y Contador en la Isla de Santo Domingo ó persona quo legalinente autorizada los represente se servirá presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término de un mes para enterarles do rm asunto quo les conciorne.
llulmnu 20 de Diciembre (Je 1875.—Antonio Jiménez Orla.
Administración general «le Corico*.
SEGUNDA SECCION. Cwutadnri* <'eiuin«l «le Hacienda.
Las Sras. D? Josefa y LH Rosalía de Alda-ma, huérfanas de D. Pedro Manuel de Aldama, Oficial 1? que fuó del Tribunal de Cuentas do Santa Fó de Bogotá ó persona que les re[ resen-tcn, se cervirán presentarse en esta Contaduría Central para enterarles de uu asunto quo le concierne.
Habana 13 de Enero de 1376.—El Contador Central, A ntonio Jiménez Ortiz.
El dia 20 del corriente saldrá de este puerto para el do S. Tilomas, el vapor correo español «Marsella», haciendo escalas en los de Nue-vita?, Jibara, Baracoa, Cuba, Pto.-Plnta, Maya« gib-z; Aguadilla y Peo. Rice; recibiéndose en esta Administración general, la corresponden-c a que para dichos puntos debe condlKÍr, hasla las dos del mieruo dia.
Lo que se anuncia, en la Gaceta oficial para conocimiento del público.en general.
llibuna 17 de Enero de 1876.—L. Ayala.
Or«lon»cii>n Reti ;iul «le pagos
Los Sre3. habilitados de clases civiles, activas y pasivas, so servirán presentar en esta Ordenación dentro del término improrogtble rile ocho dias las cartas de pago que acrediten haber ingresado por completo en Tesorerít lo« reintegros de pasaje de Los empleado i cuyo? Inheres han percibido y habor satisfecho la contribución de diez por ciento establecida para amortización de billetes riel Bancj E ¡pañ )i de esta plaza, en la inteligencia do que pasado dicho térra iuo serán declarados responsables ul pago de las cuntida les que adeuden por estos conceptos, ^in perjuicio do lo demás que proceda.
Habana 15 de Euero de 1876.—El Ordenador goneral, Manuel di Pereda.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos verificados en esta fecha por la Tesorería Central de Hacienda en virtud de órden del Exeino. Sr. Gobernador General.
Al Ejército on operaciones por cuenta de Noviembre.
Al ¡d. en plazas por Setiembre.....................
Contratista» do víveres............................
A la Marina........................................
A la Guardia Civil.................................
Para hospitales militares..........................
Devolución do depósitos............................
Tabaco do Regalía para el Gobierno................
Batallón Orden público.............................
Redención de milicias..............................
Habana 17 do Enero do 187«.—El Tesorero Central.—«A Fernandez Jfeyra,
Oro.	B.do Banco	
20000*			
	20000	
10000 			
10000 			
4000 !,.		
	1			10000	
»••••••»*•.*«	21000	......
1205 					
	15000	
	1000	
		
45205¡		C7000	
		
				
		