
6?y la 8?, titulo 22, partida 3Í—Dijo 8. 8. que debía <lo-ularar y declaraba Con lugar la demanda propuesta por D. Antonio PIA y Flaquer y condenar como comiera 6 D. Indalecio Fresneda á que dentro de Lerceio di» dé y pague A aquel loa quines mil setecientos uiiirueuu pe soa oro, ue loe desperfecto» con que le lia ritió devuelta la Hdc» arrendada y»BÍm¡»mo lo» dos mil ooheutu y tres j. o ios treinta y tres centavos ou billetes del flanco laj pañol como importe do la renta del potrero «Managuaco» devengada desde el primero de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, hasta dos ti« Setiembre de mi, ochocientos setenta y cinco y alternas le pague las contribuciones y rfiditos de coUBOsde la iridie aJa tinca correspondiente al periodo tle arrendamiento, siendo ademas tle cargo de Fresneda ¡as costas causadas: v publí-quese esta sentencia con aireglo al arlloulo llitfue la Ley de Enjuiciamiento Oivi). Y pore=ta su sentencia asi lo proveyó mandó y firmó dicho Br. Juez por auts miel escribano de que doy fé. '»ugel Cunos. Pernaiido Novell. Y para su publicación y notificación A 1). Indalecio Fresneda po«- su rebeldía libro J» presente. Habana 5 Ue Abril de 1816. Fernando L. Novell.
A 19
A consecuencia <1« laminaria instruida por lesiones A la paitia Leocadia Kesseil y reducida A ,uicio de faltas, el Br. L io. I). Fracisco O. Moratcs, Juez tío paz se-gundo suplente del disirito de Belen, ha proveído el auto que A la letra dio«: «Habaua22 tleAbril tie Jo76. Vistos: líbrese boleta al KodaCtor tie la Gaceta oliciai, para t|»e por tres numero» consecutivo» de tiiebo periódico ae cite A la parda Leocadia Kesseil, para que al oc-tivo dia bábil posterior al ftiiimo anuncio comparezcu de doce A uno de su tarde eu i« sala de audiencia de eaie juzgado, site en Ja casa número trece tle Ja cade de O-Keilly A celebrar el juicio verbal de faltas que hedis-
Íiaesto; apercibí ,a de que por su falta tle asistencia se e deolara rebelde y contumaz y por bastantes 1>b estrado» tlel juzgado para las untiüoadmes posteriores, así la mandó y firma el Sr. Luc. D. T ranelsoo C Morales, Juez tle paz segundo suplente del distrito de Belen, estando en audiencia pública de que certilico.—bulo. Francisco O. Morales.—J. X. Quiatoro.—Secretario interino.» Y para su cumplimiento libro la presente eu la Habatía A 2¿ do Abril de 1876.—J. N. Quintero, Secretario interino.	A O Ü6
EDICTOS.
Don Julio G. Barroso, Juez de primera instancia interino del distrito tle Belen.
Por eíta mi t egunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D, Manuel Eduviges del Valle, natural de la Habana, soltero, de treinta y tres años y de oficio albañil para que en el término de nueve fitas se presente en Ja cárcel de esta Ciudad á contestar el traslado conferido de la acusación fiscal reoaidu en la cau9a contra el mismo fui mióla por estafa de muebles Ala morena Irene Guerra, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y admitiistrarA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrado» del Juzgado para los trámites ulteriores.—-Dado eu la «iudnd de la Habana á 15 de Abril de 187«.—Barroso.— Por su maudatlo.—Miguel Vater,'..—Y para su publicación eu tren números de la Gaceta oficial libro la presente, fecha la misma.—Miguel Valera.	E O £0
Don Keearedo Conejo y Custodio, Juez ue primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José tle 1» O. (á) Pulido, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esia ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la caUBa que contra el mismo se sttruo por huí to tle un par de espuelas de plata y otros efectos A U. Beverino Pumareda, oiert > y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aamiuistrurá justicia y de lo contrarióse ledo-clarará reuelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriorc-B.— Dado en la ciudad de la Habana á 29 de Marzo tle 1876, Keearedo Conejo.—Por bu mandado, Miguel Valera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta ofioial libro ta presente fecha la misma.—Miguel Valera.
E O SO
Don Beiiastian de Cubas y Fernandez, Jaez de primera instancia del distrito del Hilar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft los que se consideren con derecho á hereda'- los bienes Je D. Valentín Novo y Helia, natural del Ferrol, como tle cincuenta aflea da edad, veoiuo tle esta isla, en Pinar del Blo, donde falleció eu 15 de D.ciembre de 1872, sin disposición testamentaria, ignorándote sus demas generales, para que en el térmiuo de veinte días contados después del último anuncio, comparezcan en este juzgado con los documentos necesarios, á hacer uso tle sus derechos, pues b¡ asi lo Hicieren se les administrará justicia y de lo ooutrario le» parará el perjuicio que baya lugar, advirtió adose que se ha presentado como hermana carnal del finado £)í NloolasaNovo y Peña, aspirando á la herencia, pues asi lo tengo mandado en les autos que tratan de dicho abintestato.— Habana y Abril 8 de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. B. Ldo. llamón Purtooarrero.	E 30
Don Miguel tle Aldeooa, Juez de primera instancia del distrito Ojste de esta ciudad.
Por el presente edicto se bate saber: que en dlligen* olas promovidas por la representación de D. Luis de la Torre, por si y como heredero de su difunto hermano i*. O ¡trios, de 1)'.‘ Ana Josefa tie la Torre y de L? Teresa Fernandez, viuda de Torres, sodeitando que para dedu cir la acción que corresponda, se le expida e n citación del actual Br, Conde de Viliamar D. José Fernando Hernández, testimonio de la escritura ototgada ante el notario D. Rudesomtío Barranco, eu esta dudad, el 6 de Noviembre do 1801, por la cual el bisabuelo de aquel D. Santiago Hernaudez, manifestó haber recibido de la Sra. D? Juana de Ztyas, dos mil peso» A ceuso redimible que impuso .sonre sus bienes y con especialidad eu una cosa, calle M»yor esquina á la de San Ignacio, he dispuesto se proceda á extender dicha compulsa y que por ignorarse el paradero y domicilio del expresado Br. Conde de Viliamar, se le baga aquella citación por medio de edictos, fijándosele el término de treinta dias á contar desde la Ultima publicación por la Geceta oficial tle la Habana para que pueda por si ó por medio de apoderado presentarse á presenciar dicha compulsa ó á de • duoir sus derechos eu el asunto. Y para que tenga efecto lo acordado expido ti piálente.— Huerto Príncipe Marzo 31 de 1876.—Miguel de Aldeooa.—Por mandado de B. Juan Ronquillo.	E £0
Dou Néstor de Santaiís, Magistrado cestnte de ia Real Audiencia Pretorial, y Juez de primu-ra luscaucia interino eu comisión del distrito de Guadalupe eto. Por este mi tercer v último edicto y pregón cito Humo y omplazo á D. Leandro Salina», natural de Santander, soltero, dependiente, y do 22 años de edad, para que eu el término da 9 dia-, contado» desdo la piibiiC6Ciou de este edicto, so presente en la cárcel tle esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta eu la causa que coutra él sa sigue eu este juzgado por estafa, cierto y seguro de qua si asi lo hace t¡> le oirá y administrará justicia y caso ooutrario, será declarado rebelde y im-tumaz incurso eu las penas de la ley y por bascantes Jos estrados del luzgado o tra loa trámites u i tenores.— Habana 20 tie Abril de J876. Né-ttor de Santall«. Por su maullado; .Rafael del nao. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente. Habana Abril 20 de 1876. Rafael del Pino.
E O 30
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primeta instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á D. Manuel Esvereli, uaturaly vecino do esta ciudad, hijo de otro D. Manuel, veciuo de la calle de los Mangos número quince, soltero y de oficio relojero, para que en el término,de nueve dias, se presente eu clase de preso en la cárcel pública de esta ciudad á oes-cargarse de la culpa que le resulta por el delito de estafa dos dos relojes a D. Vicente Barrauchina, seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otra caso se ie declarará rebetfie y contumaz, pues así lo he dispuesto.—Habana Abril 22 de 1876.—Orduña. Por mandado de B. B. y por D. Francisco Castro, Ldo, Agustín Valerio.	K O 36
Por ei presente cito al pardo Juan Cañizares, heredero del moreno Pedio Herrera, para que dentro Ue tercero día concurra A la oscnbaula del infrascrito escribano, á suscribir las escrituras da adjudicación, dispuesta en auto d9 catorce de Marzo ú timo en la actuación seguida por D. Juan Fernandez Arenas, contra el citano Pedro Herrsr» eu o 'bro ejecutivo da pasos: apercibido qua por su faltada comparendo »•» hirá solo por el que provee. Habana y Abril 23 de JS76. Orduña, Lio. Agustm Valerio.	E 26
Eu nombre de rt. M. el Rey D. Alfonso XII. (Q. 1). G.) D. Fortunato Caña y Gameto, Juez ue primera lus-tancia del distrito de la Magdalena de esta C'udad de Sevilla y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo por térmiuo de dos meses contados desde su Ínter-ion eu la Gaceta oficial de la Habana á D. Fernando García, que resuda tenedor en N. w Yoik,dei trozo de Uierro del cuadro de Bau Antonio Ue Padua de Murilío, extraído Ue la Sanca Iglesia Catedral da esta capital eu Noviembre del afio 1874, para que comparezca eu esta cárcel a responder de ios cargos que ie resultan en causa que iustruyo por ei hecho iudicado, seguro qua se le administrará justicia, y tle no verificarlo le pararán ios perjuicios que hubiere lugar.—Asimismo ruego á las autoridades dei Reino y .posesionas ultramarinas la práctica de diligencias para ia busca y captura dei mencionado Feruaudo García, disponiendo caso de ser habido, su traslación á la cárcel pública da e-ua ciudad á mi disposición. Dada en Sevilla á 3 de Febrero de 1876.—Fortunato Oufi -. i£i Secretario, Manuel Matiuez Rey ua.	E O i8
Ldo. D. juuís López Hidalgo, Juez de paz accideutal de primera instancia por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ¡Jamo y emplazo ¡t dos asiáticos cuyos nombres se ignorao, uno de estatura alta, delgado, cou sombrero de jipijapa nuevo, camisa blauca á uso de su país, pantalón de dril crudo y el otro, estatura baja, delgado, vestido cou ca misa de c ilor habana y pantalón de dril, sombrero de jipijapa viejo, para que eu el térmiuo de nueve dias s» presenten en la cárcel pública tie tsta villa á descargarse tle la culpa que le resulta eu la causa erimiuai formada por golpes y heridas quesele uilirieron al astático Arca-dio: cieitos y seguros de que si así lo hiciereu se les oirá y admiuistrará justicia y de jo contrario se iesdeclarará rebeldes y contumao-a y por basUnte» los estrados del juzgado para todas las notifi-jaciouts.—Colon Marzo 21
tle 187«.—L. L'»pez y Hidalgo.—Por bu n audu'io. Ma-nubi V. LaVfciifa,.
ría ileediato, cito, Mamo y
P
•»th mí tegupiiH 1
..inplv/ó A C. Francisco Vázquez, natural tie Güira de M leu«, »ollero, de campo, como do treinta afi s de „.latí, v veciuo que filé de las Jiquimas, pura que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel pu blica tie esta villa á descargarte de la culpa que I" resulta eu la causa que tele sigue contra tlielio Vázquez, por exigir dinero con amenazas: cierto v seguro que ri asi lo hiciere se le oirá y administiará Justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por baslantes los estrados del juzgado para ,0li®9 las notificaciones.—Colon 21 tle Marzo üelS75.—L. López Hidalgo. Porsu mandado, Manuel V. Lavarru.
E O 2j
Don Miguel Francisco Viondi, Juez tie paz deestt villa
é interino de primera instancia de la misma y su tu-
lisdicuion.	.	i
Por este mi 3? y último edicto cito llamo y emplazo a¡ moreno libr» juslo del t ino, natural y vecino de R<nla, soltero albi.ñil de 22 años do edad y bomberode la Com-pafiía de dicho pueblo para que ileutro de nueve mas se presente preso en la cárcel da esta villa á descargarse 'le la culpa que le resulta en la causa que fe ie sigue por lesiones gráves al de su el se Miguel Runos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucmso en las penas de la ley. Guauabacoa 2t tie Abril de 1876. Vioudi. Por mandado de 8. B. Lu.s J. Marín.—Y para su publicación libro ¡a presente.— Guauabacoa Abril 31 de 1876, Luis J. Marín.
E O ib
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ai as ático Celedonio, natmai de Cantón, contiaiado con Jos herederos de D. José Amoros, estatura regular uariz y boca regurales pelo y ojos negros, para que dentro de nueve dias se presente preso eu la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue on unión del de su clase Bebastian, por hurto, cierto y seguro que si atí lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Jey.— Guauabacoa 2t de Abril de 1876. Viondi.—Por mandado de 8. S. Luis J. Marín.—Y para su pi blicaciou libro la presente.—Guauabacoa Abril 21 de 1876. Luis J. Marín.	E O 23
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de este paitido judicial de Colon etc.
Porestami tercera caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Rodiiguez Barro, natural de Pontevedra soltero, de 39 años de edad aib ñil y vecino que fué de esta villa, para que en el término tie nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa AIescargar.se de la culpa que le resulta en la causa crimina formada contra D. Estéban Jambrú y otros por estafa; cierto y seguro de que sí así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para toda» las notificaciones hasta sentencia. Colon Marzo £0 do 1976 Palma. Porsu mandad», Manuel V. Lava-ría.	B O 23
Higo saber: que eu las diligencias promovnias por virtud tie la muerte abintestato de D. Pedio Orta, he dispuesto te anuncie al público por medio de edictos que se fijarán eu esta villa, Boloudron y Gaceta oficial tie la Htbaua por término Ue treiuta filas la proposición de adjudicación que D. Agustín Orta hei mano dei finado D. Pedro hace á los bienes quedados á la fincabilidad de este consistentes eu la mitad del potrero denominado Esperanza cuya otra mitad proiudiviso per-teueceal D. Agustín compuesto todo él de catorce caballerías de tierra, con eus cercas de piedra, dos pozos de agua, tres casas y siete esclavos, ubicados eu la hacienda denominada Manjuaries, correspondiente al cuartón de Bolondron, lindando a! Norte con D. Lize-uo Corzo, alBur con D. Sebastian Artiles; al Estecen ei camino Reai y al Oeste con ol potrero del iugenio Jesús María de D. José Francisco Diaz y tasado todo en 22082 pesos; por si alguno quisiera presentarse á mejorarla Centro de dicho tiempo euya proposición de adjudicación es la siguiente: so adjudica la parte que eu dichos bienes corresponda A los menores hijos de D. Pedro por el íntegro precio de la tasación, se hace cargo de £500 peses de censo que pesan sobre la finca á favor dei er. Condo tle Casa Montalvo, al respeto de 260 pesos por cada caballería de tierra y 10091 pesos 28 centavos á favor de D. Andrés v D. José Orta y Díaz con el interó« anual de un ocho por ciento según cnnsia por escritura otorgada en la villa de Güines en 6 de Julio de 1871, cuyas do» paitidas en junto hacen ia tie 13594 pesos 23 centavos que se deducirán de los 22082 pesos valor del potre-to.—Asegura eu la misma finca el haber que en divisoria conesponda á los menores, abouándoies el Interés ó usura pupilar de un ocho por ciento jtnual en oro entregándoles su legítima cuado puedan percibirlo oou arreglo á la Ley.—Paga las costas A cuenta de loque importe el haber tie dichos menores deduciendo á cada cual de su haberlo que en ell s Íes corresponda.—Serán tie cargo de ios menores los derechos de la Real Hacienda y tie cargo de D. Agustín los gastos de esorituia y lo que importe la toma de razón de ella en ia oficina tle Hipotecas correspondiente.—Colon 4 de Abril de 1876, A. tle Palma. Guilermo Escnbedo.—Y para que tenga electo la fijación dispuesta libro la presente eu Colon 4 de Abril de 1876.—Guillermo Etcobedo.	E 27
Don Francisco Kosaies, Juez tle primera instancia in
terino del distrito del Carro.
Por esta mi 32 y última carta de edicto y pregoD, cito llamo y emplazo a Mr. Sinúny Curtip, natural de New-York, vecino accidental de esta, casado, médico citu jauo y mayor de edad, para que dentro de 9 dias se presente eu este juzgado, sito Amistad 128, á notificarse de la seutenoia recaída en ia causa que ea Uuion de D. Salvador Corte-Real, se lesigue por duelo cierto y seguro tle que ei así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, s-.t le tleolarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas tle la ley. Habana Abril 19 de 1876. Francisco Ro»aleE. Por mandado de ¡ri. B. Ldo. .Luis Rodríguez. Y para su publicación expido Ju presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.
E O 80
Por el presente edicto, convoco á los que se crean oou derecho á heredar al moreno Faustino Soler ó sea Juara y Soler para que en el término tle 23 diat comparezca á deducirlo, habiéndolo hecho su viuda la morena Margarita Entralgo. Que así lo he dispuesto en el intestado tie dicho Soler ó sea Juara y Soier. Hi-baua25 tle Abril de 1376. Francisco Rosales. Por mandado de S. B. Gabriel de Salina?.
E 30
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez Vega, natural de Jiguaoí, vecino de Jesús del Monte, viudo, tabaquero y do cuaienta y 6eis años y >í t . Antonio Peroz natural y veciuo de esta, soltero, dei comercio y de cuaren ta y cinco años de edad, para que dentro de nueve dias se presenten en este juzgado, sito Amistad 123, 6 descargarse de laoulpa.que les resulta en la causa que se les sigue por faiso testimonio, ciertos y seguros tle que si así lo hiUeien se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos eu las penas de la ley y por bastantes los estra dos del juzgado para que oou elios se entiendan ios trámites del juicio. Habana Abril 22,del376. Francisco Rosales. Por mandado de S. b. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación expido el presente fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 28
REMATES.
En los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Villa contra D. José Joaquín Vaidée, está dispuesto por el Sr. Juez de primera instaucia dei distrito del Pilar,que el dia 24 de Mayo pióximo venideio, se saque á pública subasta la casa de ia propiedad del citad» Val lés, situada en la calle de Manrique número £6 y accesoria anexa marcada con ia letra A-, tasado todo en la cantidad de 8ü79 pesos 45 centavo-, uaDiéudose señalaa > para el acto las once del dia en los estratl»» del juzgado, sito eu la calle de San Miguel número 89,—Y cou el fia tie publicarlo en la Gaceta oficial para que á los que le interesen puedan ocurrir A dicho acto ó »utes á la escribanía dei actuario A instruirse libio la presente, eu ia Habana 22 de Abril de 1876. Alejandro Nufiez.
R £0
Eu los autos ejecutivos seguidos por 3? Doloies Cámara contra O. Fernando del Pino, el Br. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se sa jueu á pública subasta ei terreno y las «ios casas situadas en ia calle de Bau Teluro números 24 y 26 en ei pueblo de Regla, tasadas eu la cantidad de diez y siete mil diez y siete pesos cincuenta y cuatro centavo« y el terreno anexo tasado eu la cantidad de doce mil sesenta y tres pesos noventa y dos centavos que hacen la suma develóte y nueve mil ocneuia y uu pesos cuarenta centavos. Las expresadas casas son de manipostería y tejas y en ella s- halla establecido el taller do tuudioion da dicho pueblo, y ei terreuo iínJa con el mar, con sus esticaiia« y terraplén y coa ei dertcho para construir uu muelle y oarenar buques; cuyo acto de remate ha de tenar efecto el dia 17 de Mayo proxi • ruó á tas tbice eu la sala de audiencia de este juzgado y no se admitirán oroposiciones que no baste á cubrir lo» dos tercio«. Y para su publicación eu ia Gaceta o fi-¡al, por tres números cou <eoati vos libro la presente.— Habana 21 de Abril de lb76.—Arturo Gailetti
R 29
Por el presente se hace saber al público estar señalado ei dia diez y ocho de Muyo próximo á las doce en este juzgado, sito en la callo de Bernazanúmero treiuta y sois, para el remate de ia casa número cincueuta y tros de la calle de la Habana, retasada en once mil cuatrocientos veinte y dos pesos sesenta y nueve centavos orn, los que quieran hacer proposiciones, ocurran á verificarlo, en concepto tle que no se admitirán las que no cubran tus dos terceras partes dei justiprecio; que en ios autos ejecutivos seguidos por D. Juan Antonio García, coi tra Di Luisa de Cárdenas, asi lo tengo mandado. Habana 20 ue Abril de 1876. Angel Curros.—Por mandado tle B. 8. Mautiel Domínguez.	R 28
Don Angel Curros Martin, Juez de primeia Insta--
cía del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia ai público que á consecuencia de Jos autos seguidos por 13. José Maria Riqueí-me, contra la sucesión de D. Antonio Vidal y Gutierre», sobre pesoi, está señalado el dia dos de Mayo próximo para que eu este juzgado, si o en la calle de Berna za número treinta y seis, A tas doce de la mañana tenga efecto el remate de las goiotas costeras nombradas iAn-tcflicti» y «Angelita,» pertenecientes A los bienes del
I	11.1 nny ■■■ f	...	----
tu tentado ti»! reflúYtki Vidal V Gutiérrez, tasada la prime a en cuatro mil «eUeieiito« sesenta y ocbo pesos y In segunda en seis mil novecientos ochenta y <>■ ho peso-. lo» que quieran hac-r proposlciouts ocurran a verificarlo el tlia y hora señalados, advirtiéndose que no se admitirán las míe no cobran 'as dos ter.-eras partes del justiprecio.— Habana 2i tie Marzo tie lSi6. \ngel Currtn.—Por maudatlo de B. S. Manuel Domínguez.
Jti 2(»
Por ei presente y á consecuencia «i« los autos seguidos por la compañía da tenedores-le bonos del Ferrocarril de Habao« á Marlanao, contra 1» Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del día «ie ayer, se saque A remate por el lérmino de treinta ilias, señalando liara el acto ei -dia ocho de Mayo próximo entraute A las once de la mañana y audiencia del juzgado; el citado Ferre-carail ‘le Marlanao: cou cuan-tas anexidades le pertenecen y cousiau tle la tasación que asciende á sáiscientoiCiuoueuta mil reís pesos cincuenta y tres centavos; ia cual está le maujflesto en la eeoribauia dol que refre nia; en concepto tle que no se admitirán posturas que uocubran las do« terceras partes tiei avalúo. Y para su iuserctou e» la G iceta oílciol so libra el presente. Habana 22 de 1876. Eulogio de Velarde Por maudatlo Je 3. 3- Manuel Barreto.
R 29
CONVOCATORIA B.
DE OFICIO.
El Br. Juez de prwneta itmtaucia del distrito del Monserrate A consecuencia de instancia presentalla por O? Ana Mecarly, denunciando una falsedad en la partida de bautismo de su hija I)? Julia, ha dispuesto por auto de esr.a fe'dia se convoque ]«ir tres números consecutivos tie I» Gaceta cflolal ft D. Nicolás Longeviet, n-«-tural que dice ser tie Bavoua, hi.io de ÍJ. Jactjue v Di Regina Piar, vecino de ia calle de San Rafael esquina á Oquendo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado a evacuar un acto tie jusiioia eu dicha causa. Y para que se cumpla lo dispuesto extiendo la presente en la Haba»» A 20 do Abril tle 1876. FernnnúoNovell.	C O 30
El Br. Juez tie primera Instancia del distrito tie Guadalupe, ha dispuesto que por este órúen y por tres números se couvotp.e a 3. José de la Vega y Suarez, para que dentro tie quinto dia, cotnparezoaeu el juzgado, calle de Acosta número diez y »iete A prestar una declaración en cansa criminal. Habana Abril primero do 1876. Manuel Birreto.	O O 30
El 8r. Juez de, primera instancia del Monserrate ha dispuesto por ante mí A virtud de exhorto del de la villa de Puenlédeume en la Peuínsblji, nue por ¡a Gaceta oficial se convoque A D. Juan Ri jo A fin de que se presente eut stejuz ¡,at)o A prestar una declaración eu causa por resistencia A unos agentes de la autorid d. Habana 24 de Auril de 1876. Por Domínguez, Fern»udo Novell.	C O 40
Don Julio G. Barroso, Juez tle primera instancia inte-tiuo dei distrito de Belen.
Por e¡ pretento se convoca á D. Manuel Sanrallapara qu» se presente en la escribanía dei actuario A satisfacer las costas de su caigo en ambas instancias en la causa uue se ie 8'guió por robo. Habana 22 de Abril da 1876. Barro o. Por maudado de 3. 8. y por t>. Gárlos Laurcnt, Migmd Valera.	C O 30
El St. D, Eduardo Orduña Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ba dippuesto por ante mí que por tres númeio i déla Gaceta oficia! se cite para que A primera audiencia comparezca en este juzgado, situado en la calle de Consulado número diez y ocho á D. Juan Diez y D. Toma9 Márquez, vecinos que eran de ia calle de Lealtad ó Salud diez y sido y Perseverancia cincueuta y dos.—Habana Abril 13 de 1876.—Bernardino Buarez.	C O 23
Ei Br. Juez de primera instancia do este partido judicial, ha dispuesto en la causa criminal formada i or incendio en los caOnveraies del ingenio Aurora, se convoque por tres números consecutivos A las personas que puetlan tener conocimiento d«l o ígen y causa dei iu-cendio de referencia, para que dentro tlel quintó illa después del último anuncio se presente A este juzgado y por conducto de la escribanía dei actuario A declarar io que sepan sobre dicho siniestro.;—Colon Marzo 26 de 1876.—Manuel V. Lavairi».	C O 28 $
El Sr. Juez tle primera instancia de esto partido judicial ha dispuesto en la causa cri iual fórma la contra D. Angel Peou y otros por sospecha tie Hurto, se cou-voque por tres números consecutivos á D. Mariauo Mar-linez, natural de la Habana, casa lo, tie cuarenta y siete años ue edad v administrador que fué del ingenio Jirafa, para que dentro de quinto dia desii'jesj’uéi último auuncio se presente en este Juzgado Aprestar una declaración que tiene pendiente en dicha causa.—Colon Marzo 31 de 1876.—Manuel V. Luvarría.
C O 28
El Br. Juez de primera instancia do este partidoju-dicial, ba dispuesto en ia causa criminal formaua por incendio ocurrido en Jos cañaverales del ingenio Colombia, se convoque por tres números consecutivos eu ia Gaceta oficial A las personas que puedan dar razón de como haya podido suceder el hecho, para que se presenten en esto juzgado y por couducto de la escribanía del actuario á declarar io que les conste sobre el particular eu ei término‘le quinto ¿ja despuee del último anuncio. Colon Marzo 26 de 1876,—Manuel V. Latíanle.
C <3 28
Ei Sr. Juez de primera instancia de este distrito tlel Monserrate, ha dispuesto por ante mí á virtud un exhorto del tie igual ola-e de Gü nes en causa que se sigue por incendio de un cañaveral dei ingenio San Rafael que por tres números de la Gaceta oficia! se coov i -que á D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, vecino que se dice ser de esta ciudad, á fia de que dentro de quinto dia se presente en este juzgado a evrcuar un acto de justicia. Haoana Abril £0 de 1876 —Por Domínguez, Fernando Novell.	C O 28
A consecuencia de ios autos intestado Je D. Lorenzo .Fernandez Diaz, ha dispuestoel Br. Juez tie primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mi se convoque por segunda vez por medio tle la Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento dei expresado Fernandez i'iaz, para que en el término de veinte dias comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por me lio de letrado V procurador instruido y expensado a hacer valer ti que les asista, apercibidos ti« que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar.—Y pira su publicación Jibro ia presente.—Habaua Abril 4 de 1S7G,—Pedro Rodríguez Perez.	C O 5
A coase"uencia de ios autos abintestato ue! ultramarino I). Romualdo Rozas ViÜegrasa, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustancia tiei distrito de Jesús Maria por ante nal, se convoque por medio de la Gaceta oficial A todos ¡os que se consideren cou derecho A here* liar lt s bienes quedados al fallecimiento tiei expresado Rozas Vlllagrata, para que en el término de treinta uias comparezcan en este juzg ido con los documentos que io justifiquen y por medio da letrado y procurador instruido y expensado A hacer valer el que Íes asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hu-Oiere lugar. Y para su publicación por treinta núm;ros oonsecuiivü» tie la Gaceta oficia! libro la presente. Habana y Abril 5 de 1S76.—Pedro Rodríguez Perez.
C O 16
A consecuencia tle las autos f irmados al fallecimiento de D. Francisco Belmente, ha dispuesto el Br. Juez de primeia instancia dei distrito tle Jesús Maria per ante mí se convoque por medio de ia Gaceta oficial A todos ios quese consideren coa derechoá heredar ios bienes quedado« al fallecimiento de! expresado IUmoate pava que eu el término de treiuta dias comparezcan en este juzgado con .ios documentos que lojustifiqueu y por medio tie letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que tle no verificarlo seguir t su curso el juicio parándoles e! nerjuicioque hubiere lugar. Habaua 17 de Marzo de 1876. Pedro Rodríguez Perez.	C O 31
PARTE NO OFICIAL.
Habana 28 de Abril de 1876.
Canas a» ouourro.—Diariamente se admintain. ia vacuna y se úau consultas A ouantos las soliciten, en estas casas situadas, la dei primar distrito, cal le de la Habana num. 70; ia del segua 1 >, eu ia oaile de Jesús María nuu>. v». ia del tercer distrito, calle dei Aguila número s»i- ia mu cuarto, calle tle Manrique número 89; a tlel quinto, oaue ue «Juárez uúm. 93; la fiel sexto, calle de Estévez núm. 23, y la dsl sétimo, calzada de Jesús dei Monte num. 378.
gtfzcizwmiKis ..ts semana.—Primer distrito,—No habiendo numero su ocien Le tle profesores con quien alternar. Drescara servicio el primero que se presento.
¿ecrunao atsirito,—No habiendo número suficiente tle proieaores con quien alternar, prestará servicio ei pri mero uu« se ui-wente.
■irrae.r mstnto.— 'lo habiendo facultativos suíleien tes cois uuiuu auerr-'r, prestará el servicio ei primero que se euttiiei"'""-
ne.<u WMd ae Maternidad.—Diputado de mea, el Sr. D. Julián Alvares.
Asiío aa ¿tan José,—Inspector permanente, el Br. Regidor U. Francisco Veutosa.
uana<trrieral de Dementen.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
nomHtat.es ae San Felipe y Santiago.—Inspecto permiuwnw. el «r. Regidor D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURÍO Y CPí
Calle de Justiz accesoria C.
Ei Viérnes 28 del corriente A ÍA3 12 del díase rc-mataráuen esta Venduta, por disposición del Exorno. Sr. Presidente de1 Ex-mo. Ayuntamiento, laspiendas embargadas A 13. Tóofilo Marsac consistemes ea un reloj ae oro de 2 tupas remoutois, uu relicario de oro con esmeraldas finas y pellas, y una sortija de oro con uu solitario de búllante sobre un quilate, ta=ado todo en 515 pesos en oro.
E! Viérues23 del corriente Alas 4 de la tarde se rema aráu en la i a'ie de los Angeles número 48. los “factos -ie un establecimiento m’xto, tasado i en 93 ps. 70 ceu a vos en billetes tlel Banco Español, pertene-oieutes al abintestato tle I). Juau Ducha; v cor disposición del Sr. Juez de primera instancia tlel distrito del Pilar.
El Viérnes 28 dol corríame A las 4 de la tarde se rematará ror dirpos cion tiei Exorno. Br. Presidente del Excorio. Aynntainienli), los t fectos do un cafo embargados á D. Francisco Fernandez, tasados en 243 pesos 75 centavo« en billetes tiil B«i«co Esp«fiol, los cuales so hall tu y se rematarán ea la calle de Cuba núm. 91 donde se encontrará el inventario.

PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO UE LOS SINDICOS DE
Ay untamiento.
y de ius
Juntas Protectoras de Libertos, Beaopilacion cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
® Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ba aido eficazmente recomendada por el Excino. rir. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es ménos últil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella bailarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas Jai que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato;
La Sindicatura 1* del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130.—Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, Y. Queipo.
La Sindicatura 3.13 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle do la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre.
CONSTANT .a VIENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Batióla, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calla .del Consulado número 130.
Snrtiúo tle tt d ts clase“, nuevos y de medio uso A precio« baratísimo« como ou ningún otro lado, viendo e i como se han de oou vencer li s que necesiten de ellos sin ua la tle <-xager«eion.
Cade Villegas n o ni. 63 entre Obrapia y L «mparflls Mueblería tle «RUFINO» ei que sigue haciendo limpiezas do muebles finos, ordinario», matizaudo los de paliiando coalo ios mejore« que vio jen de fuera, pint» camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las mismas, todtr el trabajo lo hace con la condición Je que si no queda como lo ofre ioo no lo cobra, cou que aleña el qti • necesite BARNIZAS.
PARA EL CABELLO.
t¿¡
Esta preparación avt n aja A todas las conocidas hasta t i dia, pujs nocontiene nitr to tie plattq ni materia alguna que copio aquellas dañen la vista,manchan el cútis y ios vestidos, produciendo males do trascen dencias pe r la absorción de la pie1.
Eu la calle de la Reunión núm. 4 al fondo de la igieeia tle Bao Nícmás informaráu Y so vende en la Droguería de Baúl» Rita, en la botica de Batí Pablo, eu ia tle la esquina á Teja y eu la droguería de Sairá v compañía,eu ia quine dlerfa La E.tposición, Obispo 62
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección do noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de im portación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Bey núm. 23.
' €HAGÜA€®BA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR HUMERO 110. ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
,	DEL
BR. D E. ReXiOT .
Eu este establecimiento a Ja altura fie loa mejoras do América y Europa, exi«tau ios baña.« que con oía« irecuencia se emplean boy pira la curación tle las enfermedades.
Además de ias diferentes o|a»es de duchas, hay br-ño« »ulfutojoe, imitación tie loa tie Bau Diego, Madruga, Baréges, etc. iHñ>« mercuriales, de lodo, alcalinos aromático“, astringente-, emoliente«, e’c.
Fumigaciones aromé i tas, mercuriales sulfurosas ele. baños tle vapor, de estufa con 6 sin ducha.
Se aplica el tratamiento tle Helmerich para la cura de la sama en muy cono tiempo.
Inhalaciones de toda ciase de ingredientes.
lias enfermedades tratadas con meior C-xisto hasta el dia en e»t.e establecimiento han sitio las siguientes: Parálises, etddepsia, cierto.« casos tie locura, ahogo, bronqutí.8 crónico, dtspesia gastralg'a, diarreas crónicas estreñí miento, al inorrau-js, enfermedades nerviosas del hígado, de los riñóme, congestión tlel Pazo, enfermedades del útero y de ios ovario.-, pérdidas semiuuie«, debilidad del apai ito geniía', reumatismo agutlo crónico v sus consecuencia», fiebre intermitente, sífilis ó enferme.lad venérea eu todas sus manifestaciones, la anemia, la escrófula, ias consecuencias de ias heridas en campaña.
El tratamiento iiid rotará pico no se opone a! tratamiento iutsruo tle las enfermudade«, al contrario, lo ayuda eu muchos t.-asos.
Habana Abril 22 óe 1875,
NA LI DAN.
- «ir
Paia N. Orleans vap. amr. Margalett cap. Bbk«r. vilé« be. ts| . Fl rn cap. Lu eres.
. Marvs h . e»o. ' oustaucia cap. Mahigues. tíña bg. esp. San Quintín cap. Uuwaso
PAR 1 E ME RUANTS 1
J i
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA* DE TRAVESIA.
Dia 26:
De Barcelona en.49 dias bcr. esp. Concepción cap. Bala ion. 493 con frutos A Uassol \ On.
Dia 27:
De Cayo «queso viv. amr. f’bail ts Roberts cap. Russeil ten. 38 con rearado « M. Suarez.
---Ue Greanock en «2 dias bca. amr. Doria Kckhoff
t ap. Hum too. 557 cou carbón al Ga«.
—De L vírpooi en 19 di»» va| . esp. Rila car. Garteis too. 603 con mies, o N. D«ulofeo.
—-De Cádiz y Teherif« eu454 dias frag. blindada Zaragoza, su comanJaute ei cap. de Navio D. Evaristo Casariego.
KOCIEIYADEB AN oJVIMi 48.
Compañía cubana (le Alumbrado de Gas.
No habiéndose efecto» io la Junta General ortli* nana recieutemscte convocada por falta tie ooucur. renclH, ha señalado do nuevo el Hr. Presl J»ute para’Bu celebración «1 1? dei entrante Mayo A las 12 del di«, eu h.í morada Amargura 3, y dispuesto so cito Alo. B-ea. accionistas por e«te medio para que se sirvan concurrir A ella, en la Inteligente» de que, *seguu el artículo 21 del Regí: m tuto, so constituirá ia Junta sea cual fuera el número ue ooucerrentes.— tabana Abril 22 tle 187a — El Secretario, J. M. Carb . «ell y Ruiz.
Compañi» del ferro-carril de Sagna la Grande.
La Sociedad mercantil de Oahuzae y Hermano, b» oouirh'oáia Dirección ue esla Empresa, solicltaudo se le despachen los títulos dofiu'tivos de tres accione« jilo posee de segunda séne y una arción de tercera intt. nifestando que no puede devolver los recibos proviaic-üales tie lo« diez décimos pagado« tie esas cuatro acciones por habérsele extraviado. También maulfiesia el extravío le dos accione« marcadas con los números 2122 y 2223, que atiquiró por suscrioion á las de prime-ia térie, v ademas tres copones de uocones, uno con ei uúmaio 20, otro con el 145 y el otro con el 348, carta cual de 40 peaus, que le cturespouiiierou j or los divl-deudos activos, números 2, 3 y 4 y oou arreglo á lo que pura estos ceso« tiene dispuesto la J mita Dlreotiva «e coiivo. a A las personas que si consideren con algún derecno A dichos documento», A flti di que tlentro tin ocho dias, A coutar desde el tercer auunoid. ocurran A hacer la reclamación eu la Contaduría tle la Empresa, calle de lu Lainptn illa número 22, cu ol concepto tle que, si no lo veiitioun, se tendrán por nulos y sin nlu gun valor mefeoto ios indica ios ocmprobante« extra viados, como lo son en realidad respecto de la E npresa, puoeto que en sus libros no aparece que la Souiedad Ue Cabuzao y Hermano ios traspasara A ptrtonu alguna; V eu su consecuencia se tlt suncharán ios implicado».— Habana 3 de Abril de 1876 —E Beoretario, Benigno ¿el Monte.
Compañía do Almacenes do Regla y Banco .del Comercio.
Por a.mer lo de la Junta Directiva, esta Uompafliu emitirá A Bis dej o litante« transí «reuciaa aobie Matanzas, tumo tle billetes de B tuco como de oro, sieudu las primeras A la par y cobrándose por las segundas i por cíenlo tie ,premie.— Habana 8 de Abril do 181«.— El Director, J. A. Fesaei.
Compaiiia «le Cnuiin«« de Hierro de la Habana.
El Br. D. Juan Entino, como a'bacea testamentario del Excmo. Br. D. José Malta Morales y Cerro, ha manifestado hacérsele extraviado ios títulos de las acciones de estaO impañia números 684> y 5817 de la propiedad de dicho Ex uno. Sr. Morales, y ba solicitado re ie expidan duplicad >s tie aquello». De coufir« Ululad cou io acordado pan» ta'es casos por la j lilla general de accionistas celebrada el 20 ti« Febrero tle 1370, se anuncia por quince días le » licitud del Br Espino; advirttéudose que si durante e-e lérui.no nadie se presentare á oponerse, se uocetler» lo que en ella «e pretende.— Hobau » 10 de Abril de 1870.—Pedro González L oreuu.— iocreiario.
Bauco Industrial.
La junta general de aocioulstus convocada para ei 15 del mes pió ciino pasado, no putlo celebrarse por falta do noucuireuci». La Directiva, cou urreglo á lo pre. venido en el artículo 47 de 1 s estatuto», ha act rdudo ne couv que por segunda Vez ¡ ara dicha junta general, que se efectuará el 2 tie Mayo inmediato, á ir» 12 dei dis, > n 1.» casa do oslo Bauco, caile de la Auiaigura número iré».
Lo» tibjeto8 do la indicada rouuiou de accionista» stríu: aoorilBr to ,re la aprobación dol balance que el Br. Director pre¿ei-la!á, sobre la de los dividendo» determinados durante el año último y sobre lu demás conveniente á 1 j# intereses del establecimienio y eltg r tíos vocales uu la Junta D.recUwi eu lugar de desque bau cumplido el tiempo de su ejercicio.
Be advierte que, según lo ordena el citado artículo 47, Ja junta geueral se constituirá sean cuales fuereu el numero y la reprf sentacion á los aéems que asislaii.— Habana 19 de Abril de 1876. —1 udio González Llórente, Becteiario.
ESPECTACULOS.
Mí TEATIIO DE TACOS-
Gran compañía lírico-dramdtica española. bajo la dirección del primer barítono X». MANUBL CB.HSCJ.
Para ei t-ábado 23 do Abril de 1876.
Función 6Í de abono.—Turno par.
8e pondrá en escena por tercera vez en esta Capital la zarzuela en Sacio», titulada:
UN CASAMIENTO
REPUBLICANO .
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO DELürKdUNDI.
Empres» dramútic» dirigida por
D. BAIiTASAH. TÜRRÍiOILLAS.
Para el Sábado 29 de Atril de 1876.
PROGRAMA.
Se pondrá en escena la chistosísima comeliaenl acios y ou verso, titulada:
EL HOMBRE MAS FEO DE FRANCIA.
Concluirá la funt-ion con uu Baile Nacional.
JG&irEmpezará a ias á eu punto.
Oran Circo Ecuestre
C ATOLLEN AS Y COMPAÑIA
Bltuado provisionalmente,
CALZADA DEL MONTE NUM? 56,
punto conocido por el ludio, taller.
Sorprendente y variada función.
Para e! V é-nes 28 de Abril de 1376.
Grandes .Novedades.
Grandes equilibristas, gimnasta» y acióbatas i de ambos nexos, bailarina», clow i» que divierten, atritas y guitarra liumau», trabajo» A gran altura y eü ? suelo, grandes trabajo« A caballo y ciballo eu libertadi buenos mímicos y pantomimas muy divertidas.
Couoiuira lt fnuciou con unauudva panto alian-Precios y horalis de costumbre.
Plaza de loros de la Habana.
Gi au corrida
Al. estilo Mejicano.
(Si el tiempo lo permite.)
Para el Domingo 30 de Abril de 1876.
Despedida de ia Cuadrilla Mejicana.
A beneficio de Iguat io Ondea y ds las familia® ^ los Uesgraciados Polunco y Gadea.
'i'U ran
CUATRO TOROS DE MUERTE,
UN TORO DF, COLEO Y UNO DE CAPEO
El simpático José Mo‘u gineteará y plca«l dn t’r® brev j en oirt: toro eu Jugar de caballo y mala.A ua A caballo y también coleará uu toro.	. ..
La« puertas se abrirán a la» do» v mstlia y I® ‘0 cion tmpezaiá A LAS 4I¡ EN PUNTO.
Lue. (toausw.nar C*.**.	raí