
rnrnmm
serbas
|as publio
Ei tipo y condiciones para la subasta serán ioadas por los anteriores.
‘Habana Marzo 3	do	1876—Manuel	Ca-
Diado.	_	__
En el expediente de apremio seguido por ta Administración contra D. Manuel Pórtela, (’jiiitan dol bergantín español «Joven Gabriel,» Oor niiiitá qsose le impuso, so lia dispuesto el f uato de dicho buque que se baila fondeado en f3 euBcnada <le Guasabacoa frente á ¡os almr.ee-„ .in Hc'da. señalándose para dicho acto el dia
ne8 tib o '	/i	i o	i	~	i
tí Jel mea t**ltraüte	u *a9	12	do	bu	mañana	en	el
Lello do Caballería, k ¿urna de 5968 pesos 40 centavos en oro, cu-
Cll	.	a__/	____i ---* ~	1., O-,„,.^4...
el cual eo halla avaluado 1 vos en oro, curación estará de maniliesto en la Secretaria do esta Administración, y en el acto del re*
®‘tej>ara tener derecho á licitar so constituirá ¿viaraeute en la caja de esta Administración f. j p0r 100 do la tasación y los licitadorcs prenotarán el recibo que el cajero les expida a! Ricial encargado dol remate.
El mismo dia de adjudicarse el remate so ará el pago definitivo y se entregará el buque,
• lo se verificase quedará el depósito á bencfi-
bar¡
¡0<ja lu Hacienda y se rematara
de
di-
nuevo designe sin
. o buque el dia quo prèviamente se referencia ni derecho alguno del rematador.
I’ Habana 8 de Febrero do 187(3.— Camacho.
^[enfili» Corregimiento de Ha iauiraissa
]). Juau Carancho Ponce de León, bu aoli— ¡fado permiso de cata A'caldia Corregí iiiento .araestablece’’ una máquina de vapor, de cuatro caballos do fuerza, para los trabajos de su fábrica de picadura, establecida c-n el número H jola callo del í-o!.
JjOQuasc anuncia por medio de la Gaceta oficial ú lili deque, las personas que se crean ..indicadas puedan presentar sus reclamado ¡íes eu la Secretaria de este Corregi míe uto en d ;f0 término de ccbodias, a contar desde la
prf c
:tCba de esta convocatoria. Habana y Febreio 19
fti
11
¿ule Be Invista.
) da 1876.—El Jllar-
]). Inocencio Alvarcz y 1). José Garciu, lian solicitado ¡ ormieo de esta Alcaldía Corregimiento para matricular una marca de tabaco denominaba «Romeo y Julieta» para el uso do la fábrica do su propiedad establecida tu la callo jsSan Rafael número 87.
J,o quo so anuncia por medio de la Gaceta jficialá fin de (¡uo los dueños de marca puedan eliminar el diseño de la que so pretendo uratri-cular y el qutí 80 crea 00,1 derecho á oponerse, .rescatar sus reclamaciones eu la Secretaría de ,sle Corregimiento en el preciso término de días ú contar desdo la focha de esta touvo-
187G.—El Mar-
dlfZ
catori».
Habana 22 de Fel rcro do i¡m de Bell*- Vista.
raneo español« « la 11. bm a
Dirección.
Debiendo reunirse cu sesión ordinaria la Jouta general do accionistas al cum] liruiento oa cada año social, confien me á lo prevenido por ti artículo 53 (lo los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección do este establecimiento tjoedicha sesión comience á las doce de la majara del dia 22 del mea próximo venidero, y tenga ingar en el local designado al efecto, casa talle de Aguiar número 81. donde se hallan establee-idas Jas oficinas del Banco.
Habana y Febrero 22 de 187b.—Ei Consejar) Director interino, Aiisclo Erna,
Junta Central Protectora de Jila de Cuba.
Libertos de la
Siendo cada dia mas urgente la terminación id padrón general de esclavos mandado formar jorDecreto del Gobierno Superior Político de ¿lije Diciembre do 1870, esta Junta Central, en cumplimiento do Jo dispuesto por el Excmo. S:\ Gobernador General con fecha de 19 de Enero último y en uso de la atribución 1;¡ que le con--gna el artículo Ib del Reglamento de 5 de ágosto de 1872, ] ara la ejecución de la bey de lúe de Julio do 1870 sobre abolición de la esclavitud, ba acordado proceder sin demora á la leleiida terminación, con lo cual tendrá el debí ío cumplimiento el artículo 19 de lu citada Ley y el ¿7 de su Reglamento.
Eq su virtud, las Juutíis protectoras de litados precederán:
19 A fijar por el término do treinta días, úcontar desde el 1° del mes de Mayo próximo (n loa [arijos donde acostumbran Jijarse eu los pueblos ks disposiciones oficiales que se lian de ’.muuicar al público, las listas do los dueños de esclavos cou las nombres, cc'ad y residencia de ,;'ú uno de los esclavos quo posean para que : .'.s los interesados puedan ver con facilidad y tipidez la situación cu que se eucueutran, A la vm,íü cadu Capitanía de punido se fijará la iutndelos dueños y esclavos que en ella se comprendan.
Durante el ín'éivulo de lis mismos treinta (‘las estarán de manifiesto en la oficina de la Juota jurisdiccional el p adrón de esclavos do la juiisdiccioa formado en 1871, piara que pueda '•^minarlo y tomar las notas que le convenga, ll(lo el que tenga alguna reclamación que presentar.
b»a Juntas protectoras levantarán acta de faberse lijarlo las listes en la cabecera y eu las “fiilauías do partido en el dia marcado y de úoer puesto de manifiesto les padrones en la ‘-oíretaría de la J unta, sin que, durante el pe-iiede de los treiuta (lias señalados, pueda iuteiv ‘tupirse la prescripción antedicha, procurando, 'n csfO de que por cualquier evento so inutiliza alguna ó algunas de las listas expuestas, re-poneria inmediatamente, lo que, ei tiene lugar, 8thará asimismo constar en el acta.
Las Juntasen cumplimiento de lo que ,c 'impone eu el artículo 34 del Reglamento de
Agosto de 1872, formarán un estado de t i los esclavos que, no estando inscritos eu el l8í ion de 18C7, te hubiesen continuado en el de
1&70 -	- * -
especificando la edad, condición y natura-
|
,2a<*9 cada uno de los esclavos que se encuen-íu <¡u este caso y los lumbres do sus respee-áv°s dueños, para en vista de ello, ordenar esta ll|ú¡il lo correspondiente con arreglo á ¡a Ley.
, Las Juntas jurisdiccionales, formarán ‘ 'M't»tado cou iguales condiciones que el ante-. do los esclavos que hayan desaparecido del {e er de sus dueños, señalando los que los cous-Ee hayan unido á la insurrección y do éstos los 1 «hayan sido lapides por Laboree piresenlado * E®co’ínprendieron ó no c-n el p.adren de 1871 , L Durante los treinta días j j8 Padrón
lg j)11,U8 protectoras jurisdiccionales admitiián l¡( ll,lle Aclamaciones se r reeenicn acerca ¡ue¡u-•««clMion en los padrones.^listas reclama-o; ie? *as Presentarán ¡os interesados p.or du-v,rf1	u,1<) de les dos ejemplares se devol
,;1jl I 1 rescuto la^reciauiacion, con el re-del J'residuite y estampando ut lado el te-
iíí,aj"
os tremía Jiaa en os cuales es bau de estar expuestos al público,
52 Estas reclamaciones podrán presentarse directamente á !a Jaula Centra!,dentro del mismo período.
6*? El 31 del mes de Mayo, se dará p or terminado el plazo piara presentar redamaciones, y á primera hora de dicho dia, so retirarán los padrones del público.
7? Antes del 15 del mes de Junio siguiente, las Juntas jurisdiccionales remitirán á la Central, todas las reclamaciones presentadas dentro del término fijado juuto con los estados y acta de que eu los artículos anteriores, se lia hecho mención.
8? La Junta Central, después de recibidas las reclamaciones procederá con la mayor rapidez á resolverlas con arreglo á lo quo so previene en el artículo 39 del Reglamento de 5 do Agosto do 1872, v procederá á la ultimación del padrón general do esclavos, el cual en lo sucesivo, será el único y exclusivo comprobante del estado de los individuos de color y del cual y en la parte que le corresponda, se remitirá cópia exacta autorizada por U Central á cada una de , las jurisdiccionales para los elec tos legales en lo sucesivo.
99 La Junta Central exigirá la mas estrecha responsabilidad, con arreglo á lo que so consigna en los artículos 43, 44, 45 y 46 del decreto con fuerza de Ley de 29 do Setiembre de 1866 y á las demas disposiciones legales y disciplinarias a¡ licubles, lo mismo á las Juntas, que á los empleados que descuiden lo mas mínimo el exacto cumplimiento do las prescripciones anteriores, que se lian de llevar á electo, sin excusa ni pretexto alguno dentro de los niazos fijados.
llábana 26 do Febrero de 1876.—1*. A. de la J. C.—El Vice Presidente, Francisco F. Iba-ñez.—Ei Secretorio, Ignaú'o L. larragona.
C men lancia
Militar de Marina y puerto ile la Habana.
Jai
Fiscalía i’o < »*isns.
Don Joaquín Micon y Louplú Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López y Han», hijo de Miguel y María, natural y de la matrícula deMarbella, provincia de Málaga soltero, como de veinte y dos afios de edad que pertenecióá la primera división de cañoneros sobre las aguas do Nuevitas para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para un acto de justicia.—Habana Febrero l.í de IS7á.—Joaquín Micon.—For su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Simón (Jerpa Martínez, natural de Sto. Tomás provincia de la Corufla, de cuarenta y tres años de edad, soltero, panadero, palero que fuó del vapor correo «Méndez Nudez» para que dentro del termino de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 187(1.-Joaquín Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Caví arpa del | autores, y en el caso que resultaren dos 6 'mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el total valor del su miuistro por soto el plazo de diez minutos.—Habana 1 de Marzo de 1878.—El Secretario.—Antonio Pardiñas.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas generales se ignoran tripulante que fue do la barca española «Uli» puraque dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Eneto U4 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Arias González, natural de Acieva, provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años de eda 1 y ayudante de cocina (pie TuG del vapor correo «Guiptlzcua» para que dentro de nueve dias contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse d • la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del menciona do buque; seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Fuero21 de J87ü.-Joaquin Mi con.-Por su mandado, Rafael Muñoz
TERCERA SECCION.
!
iuta unte la cual te hubieíe {ueeen-
ESTADO númeiito óe loa su'vic'oa prestados por la Policía de esta Capital durante el mes do Febrero próximo ['asad»'.
Diligencias sumaries.
Por hurtos 68.
Por estafas 12.
Por desaparición 2.
Por sodomía 1.
Por fractura 2.
Por allanamiento »le caeaa 2 Por infanticidio 2.
Por í'allecimif nfo repentino 6.
Por heridas 74.
Por quemaduras 2.
Por atropello 12.
Por contusiones 33.
Por accidentes casuales 22.
Por incendio 3
Por conato de homicidio 3.
Por suicidio 2.
Por asalto y robo 1.
Por estupro 1.
Por plagio 1.
Por conato de suicidio 1.
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué dei vapor correo «Gi-jon» para que dentro del término de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa qüé le resulta en la causa (píese le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis-tr.irá cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.
I	-----
1 Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier, hijo de otro y de Ana, natural del Canadá, casado y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividad» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle una providencia recaída en instancia quo presentó á consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido que de no veriñear-lo so le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 do 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquín Micon.—Por sil mandado, Rafael Muñoz.
Junta de Gobierno de la Rui Casado Beneficencia Maternidad de la Habana.
En conformidad con lo i ropuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado 1). Ramón Amieva, ha tenido á bien el Excmo. Hr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escri tura, estén pendientes de liquidación en sus créditos, ó hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan en la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, e:i la morada del perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el ot ligamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, eu la inteligencia de (pie trascurrido el plazo que se señala entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por orden de S. E. que ios interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en la-indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Excmo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
En vista de UDa instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Ale'alde Corregidor, Presidente de su J unta ile Gobierno, se lia servi do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instancias áS. E., por conducto ile esta Secretaría, situada eu el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte eu la subasta pública, á reserva de que esta se efectúe en la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, álas j j2 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 2C de Julio del afio próximo pasado, se i dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó ' mas solicitudes para el objeto, según publicación repe-j tidamente inserta eu la Caceta oficial, con fecha 10 de I Agosto subsecuente, cou referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luzca los números eorresponilieut s á los dias i y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se ha do celebrar el acto, por medio de proposiciones eu pliegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá eu la rebajá de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido li presente en ¡a Habana á 26 de Febrero de 1376.—El Secretario, LuisOli-i ver.
Orden de 11 p’aza det 7 de Marzo de 1876.
Hervido para ei 8.
Jc-fa »’o di-».— D. Ju ian A I vhm z (’o'o ielTeuIei te Coim e' Prm-p-Jefe icl B»t“Mon »le Patada.
Parad.«.— 2? Bata Ion de Voluntan! s
»'Hvtill * i i Principe.— >iiiheií« rt pié.
Fuelle número á.—f'oiii’iHfifa de Casa IPanea.
Mceetianzu —Regimiento montad > Artillería C
pié.
Ginrd a <1*1 Baño E-q afiot.— Guías del Capitán General.
J! ni tela Au'iipueia.—Coinrnñta de ChapeIvorris.
Puu Cuartel de MMiera,—Compañía del barrio di 1 Prím ioe.
!’»trUllas.-_B,-,t>'miento Ciúallciía de Voluntarios.
Idem 'esos <lei Monte v IJuiik'i» del Castillo de A'aiés.—2 iomi añia del mí »«*<> hamo.
Hecpimi.— 1». Ba tuer Mirquitn Cupitau de 1¡> Ccniiiiou íii ;uid»dora.
K¡ eo'nnei Sargento Mayor Re'afir.
'—JA-	...	...I>rif
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuda de primera enseñanza elemental incompleta del pueblo de (íuayabal, dotada, conforme á Reglamento con tres cientos pesos anuales de sueldo, setenta y cinco para material, y ciento veinte para casa, se hace saber por e-íte medio, á fin de que las Srus. Profesoras que deseen aspirar á la misma, presenten sus solicitudes eu la Secretaría de esta Local y en ettérinino de treinta dias contados desde ia fecha, las cuales deberán venir acompañadas de la fé de bautismo, titulo correspondiente, si lo tienen, ó certificado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de la solicitante, así como de la certificación de un facultativo médico, que acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Guanajay Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas Presidencia.
Por consecuencia de la via ejecutiva seguida contra 1). José Cada val en cobro de $771'12 que adeuda por la contribución municipal de su ingenio Jirafa situado en el partido de Guamutas correspondiente al 3? y 4? trimestres del año económico próximo pasado, be teni -á bien disponer con esta fecha se verifique el dia trece del actual á las doce de su mañana en los portales de esta Casa Consistorial el remate de veinte bocoyes de azúcar maseabados que le fueron embargados para cubrir con su producido la cuota expresada, dietas y gastos del expediente; cuya azúcar ba sido tasada en cinco reales fuertes en orocada arrobayse halla depositada eu los almacenes de Ruiz Hermano v C?
Las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación serán desateudidas.
Y para general conocimiento se.publica en la Gaceta de la Habana, periódicos de esta ciudad y por cedulones en el partido de Guarnidas.—Cárdenas 1? do Marzo de 1876.—José Miróles.
Detenidos.
á ik-fch.iraa y puestos en liber-
Por andar tail 73.
Por heridas 26.
Por a tidal vagando 16.
Por falta y resistencia á la policía 84.
Por lesiones causadas 12.
Por hurto 46.
Por estafa 9.
Por indocumentados 35.
Por sospechosos 20.
Por encontrarlos cu reyerta 14.
Por ser esclavos prófugos 15.
Por escandalosos y ebrios 42.
Por complicidad en homicidios 3.
Por portar documentos falsos 3.
Por homicidio 3.
Per requisitorias 8.
Por portar armas prohibidas G.
Por asalto y robo 5.
Por estupro 1.
Por plagio 1.
Por orden do los Juzgados 4.
Por malos antecedentes 2.
Por prófugos del Asilo de S. Jo^é 1.
Por uesertons 5.
Por allanamiento L Por estar reclamados como quintos 10.
Por sodo iiia 3.
Por jugar al prohibido 52.
Por declararse en huelga 8.
Diferentes servicios por otros conceptos.
Multas que se han impuesto 152.
Asiáticos ó cimarrones 24.
Conducción á los Juzgados 72.
Registros practicados 23.
Individuos remitidos al Hospital 39. Milicianos identificados 13.
Recogidos por dementes 6.
Reuniones sorprendidas jugando 6.
Auxilios prestados pot vatios conceptos 30. Animales remitidos al Corral de Concejo 50.
Habana y Marzo, 3 de 1876.—Manuel A-
sen ció.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Yuaní García, natural de Cádiz, soltero, de catorce afios de edad, carpintero, cama* rero que fué del vapor correo «E-pafia» pura que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le sigo por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 24 de I» ñero de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Coa andancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de Ja Habana
Fiscalía de Causas.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por deserción de buque mercante; lie dispuesto se convoque ¡1 segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales se ignorau, para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fi o de que tenga efecto un acto de justicia eu la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de 1870.—Enrique Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
I
El Comandante Militar do Marina de esta provincia
Por esta mi segunda carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo & Antonio Enrique, hijo de otro y de María Rosa, natural de Portugal, soltero, de veinte y seis años de edad y matriculado de su provincia, Juan Pablo, hijo de otro y de Carolina, natural de isla de Maderas, soltero y de veinte y dos años de edad para , que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado á fin deque tenga efecto un acto de justicia cu la causa que se les sigue por reyerta abordo de la barca española «D. José;» apercibidos ’quede no verificarlo so Ies declarará en reoeldja te-• hiéndese por bastante los estrados del tribunal para ; notificarles las providencias que se dictaren; que así lo ¡ be dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habaua l.o de Enero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Juan Fernandez y Duran, Teniente graduado Alférez del batallón Cazadores de Chiclaua número cinco y fiscal nombrado eu el proceso que se le sigue por delito de inobediencia al guerrillero de la Local de este poblado Francisco Rodrigue/. Rivera. Habiéndose lugapo el dia veinte y seis del mes de Enero del año actual del fuerte de Sau Fernando, donde se encontraba preso á cargo de la guardia del mismo y no habiendo parecido h-sta la fecha usando de la jurisdicción que en estos casos concedeu las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto á dicho Francisco Rodríguez, para que eu el término de veinte d as se pieseute en esta fiscalía S dar sus descargo?, y encargoá todas las autoridas civiles y militares corran las órdenes oportunas para su captura y remisión á este punió caso de sur habido y do no verificarlo en tiempo oportuno será juzgado en rebel-día.—Dado en el Ramón délas Yaguas, á los diez y siete dias del mes Febrero de mil ochocientos setenta y Seis.—Juan Fernandez—Por su mandado, Julián Benito.
Don Juau Fernandez Duran, Teniente graduado Alférez del batallón cazadores de Cliiclana número 5 y Fiscal nombrado en el proceso que se le sigue por delito de inobediencia al guerrillero de la local de este poblado, Francisco Rodríguez Rivera. Habiéndose togado el dia veinte y seis del mes de Enero delaño actual, del fuerte de 8. Fernando, donde se encontraba previ á cargo déla guardia del mismo, y no habiendo parecido hasta la fecha, usando de ia jurisdicción que cu estos casos concedeu las ordenanzas á ios oficiales del Ejército, por la presente llamo, citoy emplazo por esto primer edicto á dicho Francisco Rodríguez, puraque en el término prefijado de treinta dias se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos; y encargo á todas las autoridades civiles y militares corran las órdenes oportunas pura su captura y remisión caso de ser habido á este punto, y de no verificarlo en tiempo oportuno será juzgado en rebeldía.—Dado en el Ramón de las Yaguas á los siete (litis del mes de Febrero de 1876.—Juan Fernandez.—Por su mandato, Ju-liau Btuito.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
; llamo y emplazo ál matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, de cuarenta y tres años de edad i y tripulante que fuó en Agosto del año do 1873 (le la corbeta española «Cármen» para quo dentro de nueve ¡ dias contados desde la publicación del último anuncio , se presente en estejuzgudo á fin de que tenga efecto un ; acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y ( amenazas al Contramaestre del mencionado buque;
; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias quo se dictaren; quo así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.-i Por mandado ilesu 8ría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presenten eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declarar i en rebeldía teniéndose por bastante los estrado* del tribunal para no'iflearles ¡as providencias que se dictaren; Tomás López, Hijo de Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la Coruñá, de veinte y cuatro años de edad. José María Mayobrc, hijo de Vieeute y de Benita Montero, natural de 8 Vicente, provincia de la Goruña y de veinte y dos años de edad. —Habana y Enero lo de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacantes do soldados escoltas, eu el Presidio Departamental de esta plaza y depósito do prisioneros y correccional do vagos de Isla de Pinos, se hace saber por medio do esto anuncio á fin de quo los licenciados del Ejército que las quieran ocupar se presenten en el despacho de esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Habana 25 de Febrero de ls70-—El Coman danto, Capitán secretario, Manuel Bravo.
Hospital Militar de 8. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia doce dei presente mes, álas doceeu punto de su mañana á la licitación verbal para ei suministro de víveres, carnes de vaca, ternera y carnero, b ebes de vaca y burra, aves, huevos, panetelas. bizcochos, carbón y leña, que durante el próximo mes de Abril sean necesarios para ei abastecimiento de los Hospitales Militares de esta plaza, se avisa por medio de esto anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha lieit'Cion para que acudan á hacer proposiciones en el expresado dia y horaá este establecimiento, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se marcarán por arrobas y kiló-gramos y eu los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada lieitaeiou se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora eu adelante no se admitirán mas proposiciones que ia» ya presentadas y será adjudicado el suministro á laque resulte ser mas beueficiosaá los intereses del Erario eu vista de la com paracion que de las mismas se hará á jireseucia de sus de la Torre.
O ile^in ile Terreilmo > .vibirni» cinm ri’fii-Icm ile i» liiitiiiua
CA VIRIOS.
Vgiirfd .....................|
Rnrr' lio». ......-......... |
Sant, ¡er........................ Nonrinl.
Bifba...................... [
San Heuastlan............
Ofidiz....	...........
Sevilla ......... .....
ciltizm de	afiH...
(.Altores...................j 12 i 13 oio 1’.
ilverrcol............. -.... j
L verismi png?eu Londres.... |
Bristol...................... )
drislo pair? ea	Léudres... |
íiasiri w ........... ...... ¡
Glasgow fia«? en Lóndres... f
OreenocK.................... I
Greennok »»»'’ eu Londres... f
Kauibutvo . ................ | l’ar i 1 P. ore.
París KranwH................. .
Havre.....	........... .... j
Havre pagadero en París...... I
til si -el ia.......... ........	|
Ma)snl<a nagr.deroen Paris... I
Bordeo-................. f
Burdeos nagadern en ! aris... j
VdiilH*..................... !
Sanies pagadero eu Paris... I
Nancy....................... I
Nancv pagadero en ì ari-..., ¡
A u bo e»................... i
ínP<*r. s p unt'iercrii i'&r>». í	Curri nov.
v York...................1 11 á 1U D o.v
B * ’ »................-
B.s i. *•»•„? en N . Voi c..
Bsb • n ot*... .............
¡ aitimi L. , v. * w v p- b.
Pifadel	.......
Fila teli , J N V*"
S**w •-),	... ...... ....
N. Orle&r.s peg?en S . York.
Vlpi.ila.. ............-....
ViyV»iia nag?en N. York......
PorMand .........
Portland, pagi e
Kruu/nr.........
Pi ‘igor. |;ag? eli
Providencia......
Providencia pag
\f mi (rei»..............
Montreal,pag?en New V
Bri >tot...........-......
ti?,.Hg?<>n N. York.........
"■'’irningron.............
vV il mine! nt i.ag?on N York
!I * 11 (>»X . ... .....
ti rii fax, pag? e. N*w Y Prn Dcttíort... -.......
rr.rtcktpr* nsL./'*»rr S. V1
Onzas mej'cana*............
Pesos idem eri la plaza..—.
Peso- idem >« lordo.........
Pesos bien', en depòsiti....
Posos colli lunarios........
Cío uniere';»no acuñado......
l»ro -*-*l criño español.... Ili á lili 1’.
Desi ueuto niccaulll.___-........ iual2uiiu.il.
Ad XONF.H.
Conipsfifa ile A linareu» sde Regia
y B'anou dt 1 Comercio...... 22aes. gl 14 D
Idem de! O sto.................. 20 ircr. al 70 P. I). C.
L-s H'-ci< ces dd B uco nei Comercio >e r otizau ! or < I c »1 g'»l D. U. Blanco y las del Ueste por ol iti. D. I, Barra.
I labari» 7 do Marzo de 1S7G — El Síndico I'jnac'o Venale tr.
j 11 1 11 ! D
l
: 12» Ri
I
I
. N. York.. J "n'Yora::: j eu N York I nrk r
... I
!
■rk. !
rfH. „
Tenencia de Gobierno de Jaruco.
Dou Fracisco Calderón y Abren, Ejecutor de apremios de Jaruco.
Señalado por el Sr. TenicntoGobernador Presidente (M Ilustre Ayuutumientoel sábado once del corrieu * te á las doce de bu mañana el remate de cuarenta y nueve yuntas ile bueyes y docicntos cincuenta bocoyes de azúcar mascabailo, tasadas las primeras á ciento treinta y seis pesos billetes y las segundas á cuatro y medio reales oro arroba y seis pesos también oro el envase, embargados en el ingenio Sau Miguel, por no haber pagado D. luoeencio Taboadu la contribución del quince por ciento de 18 5 que adeuda porsí y l)'.1 Dolores ligarte do Sotolougo, so anuncia af público para quo los que'quieran hacer proposiciones ocurran eu dicho dia y hora á las puerta de la Tenencia de Gobierno, calle Real donde tendrá lugar eu pública subasta, entendiéndose que el rematador ó rematadores abonarán de coutaibr el precio eu que se les adjudique y podrán examinar si gustan la calidad de la azúcar, bien en el citado iugeuio donde la pondrá de manifiesto el vedor D. Ignacio Enrique ó eu esto i abecera donde está la muestra.—Jaruco y Marzo 4 de 1876.—Francisco Calderón.
Administración de Rentas y Estadística de Puerto Príncipe.—Negociado de Estancadas.
Los Sres. D. Manuel Horcada y D. Gabriel Rodríguez Hermida, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Rentas de Jibara en 1S72 se servirán presentarse en esta Administración [>or si ó por medio de apoderados en el término de nueve dias, contado desde la fecha de la publicación de este, á contestar el alcance que les resulta en la entrega ■le efectos timbrados que debieron hacer en el mes de Feorero do 1873.—Puerto Príncipe 26 de Enero de 1876. —José Cañizares.
Vtí.iRTA S12CCK».
OFICINAS DKL IXTFKIOR.
Junta de Caridad de Guanabacoa.
No habiéndose efectúa io los remates de depósito
Ayudantía de Marina y Matrículas del Distrito de Ba-tabanó.
En las diligencias que se instruyen en este juzgado por hurto de veinte y vinco onzas de oro en el vapor »España» al Teniente de Infantería D. Victoriano Vi-lien, se lia dispuesto por el Sr. Fiscal Militar del distrito, se citen por diez números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina á los pasajeros que procedentes de Isla de Pinos venían en dicho vapor la noche del dia 2i leí que cursa y que sepan algo del suceso para que se presenten á prestar sus atestados seguros que liarán un bien á la recta administración de justicia.—Batabauó Febrero 25 de 1876.—El Secretario, Fernando A. Sierra
Ayudantía de Marinad« Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en las inmediaciones del Rincón de Guanabo, una pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y dopositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone en conocimiento del público por medio do los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término (le ireinta dias, para que se presenten en esta Ayudantía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 16 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Contador municipal deeste Ayuntamiento, dotada cou el sueldo anualde mil pesos oro, se hace saber al público en cum-plimiento de lo prevenido eu el artículo 2? do la resolución superior de 2í de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta de 3 de Julio siguiente, para quo los que deseen optar por ella dirijan sus solicitudes eu el término de un mas, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? do la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero ID de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente. Enrique Mazangej.
QUINTA SECCION.
EDICTOS*.
Don Ildefonso Montaivo y Montalvo, Maraués do la Is-J». y Juez de primera Instancia de esio | artillo Judicial.
Por esta mi tere ra carta de edicto y pregón, ello, ¡'naso y f mp'szo á D. Ueglno Gli y Fuentes, natural y vecino de esta vdia, soltero, zapatero, de voiuie y tres sñns de edad, \ fin d(* rué e,i ol »érmlno de nueve illas ea presente en la oí re*! pública de esla villa á d acar-gar.-e de la culpa que le 'f sulla *'ii lu causa que se instruye por robo de dir.ero '»rri» v t re- das A los lio leño» Jcauuin Me'rebs y Patricio Tero I, seguro de que si así lo hiciere 1« *<1 ministren» j etieia y caso contrario h > le declarará rebelde y contumaz fi incurnoen las penas de la lev ruñándote el mismo perjuicio que si presente fcere, tuteii.liéudoa tedos Ies acUsdel procedimiento con loe e; tradus »!e¡ j*)z¿ndc. Y turra su publicación por tres número» corre«cutívee de la Gaceta oficial cumpliendo lo martoado ponemos 1» proseut»-.—Han Amonio Marzo 19 »le 1876. El Marqué* de la Isla. — Por inunda < 1 o deH. S., José Ignacio Leal.—Santiago je Ord'itñr.
E O 10
Don Eduardo O ni u fia, Juov de primeia instancia ilel distrito »le ia Catedral.
Por el presente tercero y último ed'cto ea llama, cita y emplaza fi I>. Manuel Giraban y Murtiuez, natu-r 1 de Galicia y cuyas demás generales y actual domicilio se Ignoran; á fin deque dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta capital ¡á responder A los cargos (jue le reeu ten ti osuea que neutra el mi»-
mo se sigue por hurto de » r* i '»s y dinero A P. Francisco Arredondo, apercibido de que de lio verificarlo tele declarará rebelde v contumaz psrludoia el prijni-c:o que hava luynr.—H *ba*::* 5 >•*» Marzo de 1876 ■—Or-dufia.—P*r roa .dado deH. 8., Beruardino Miar*-«.
E O 8
Por el presente segundo « Moto, se liamu, c.ita, y emplaza A 1>. Angel García Trille», natural (le esta ciudad, lujo de D. P Jro, soltero, de 21 «ños do edad, mar i-r*( ro do setar ia	de ia armad» y ruyoso. nal rloini-
igiiomn, A (lu <1** que *lei Ir > del Ifirmiiio de 9
judicial de esclavos y los suministros del Hospital de 1 11 » • f(ll"¡,arf7C(¡ dicho juzgado silo calle de Consu-•'	----- ■ corriente año económico, el Sr. Temen-, 11 " “ ‘"1 HrV: .
esta Villa en ei *--- , ,	,	.
te Gobernador Presidente de la Junto de Candad ile la misma, se lia servido señalar las doce del dia quince drl actual ¡rara la continuación do dichos remates cou ar-regloá los pliegos (le condiciones publicados en laOace-ta de la capital de 17 18 y 1» del mes próximo pasado.— Guanabacoa Marzo 1.® de 1876.— El vocal Secretario, Eduardo Barroso.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay Presidencia
argon i) « le rt-gullan per let (o A I*. J11 sti > M i - dccIararA rebelde y I <trT t» cío que le resulte. HsbfUia 1676 — O;dulia.— Bm inalidsdo de H. 8.
lado número 18. * rispe*,o«.- » u.» en ¡a musa que coi fra ó luslruy* Torres, pin s «I»’ no ver llmio *■* I coniinn az'pará n *' o t e 4 oe Marzo de 1S76 Bernardino Suarez.
E O 8
primer kBc'o y pregón, se llama e¡. i ten ent F. dé la P»z, cuyas demás linai domicilio se ignora, A fin de término de uin ve «lias se prteeníe en ia cárcel de esta o:»| i ul A iesp< líder A los cargo» que lo _ ....i. lu »,11., mi» nrirrste i izga.to se sigue c‘n -
)’>.r el nie en'e f.s y ( urda/.;» A 1). circunstancias y ai
<;i»e dentro ib l
V no existiendo —	.	,
antecedente de quienes sean varios que puedan consi-iterarse acreedores, he dispuesto que por medio de ce-Julones en las Capitanías de Partido de la Jurisdicción v por el presente anuncio que se insertará por el término de diez rilas eu la Gaceta del Gobierno, so baga sabor á todos los que se hallan eu aquel caso, que es nece- 1 sana su presentación cu dicha Contaduría con los com- *• probantes de su acreencia en el término de un mes, á contar desde el día de boy, para satifacerlas porórden de fechas v ton pronto como lo permita la recaudación Julos créditos que tiene este Municipio contra los contribuyente» á sus fondo».—Guanajay Marzo I 5 de 1876.
M: noci J lime y Rodrlgoc?, Luto, eli Jurispnt.leu-ci*i y A'buii.lstrscioi v K'erbenode Cimerà ce la raul Baia torcerà il»* «sta Itat*I Audi« n< ia Pr» iori»f. C'ei tifi'*»: que en la causa ìuslruidaen el lunga »lo ile irim II! il «lancia ito! (Vrro de està eapi'sf contri .1 soid ido M anuel Homern Va/qin z, naturai de Adgeoin*«, v.-. in« ds «si» ( tu ia unterò, In rrero y de cuareii»» y nello ufo ». piocesado en Untoli do otri/ por liur'ii do Iimpala» A D. J"ali Pcev, y lu( uul«a<licueiltraelevn-,1, AY sili ltoTtl Sala ei. ««»ii-iiH « y c n ap'Iacinti itola sente „(’»a "'et»»*». «* badUluestoioraiUellaseconv.-q le poi «fcte segua db «alte < ypiegiu ulcltodo Mta.uti