QUINTA SECCION.
AUTOS.
A ootiB^cuenoi« de 1» eau«a seguida contra i’. José Fausto Alvarez y Diaz, D. Bruno Pcraza y <‘l pardo I Manuel de la Cruz por hurto de uuayegua y un potro á I). Fermín Heruadez, ha dispuesto por auto mí, el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por tres números de laGacstp oficial se notifique al expuer-to D. Fermín Hernández v cilio <|uo fué del cuartón do Viflales partí lo de Consolación do! Bur, jurisdicción de Pinar del Kio, que la Excma. Rea! Audiencia Pretorial por su auto Huperior do fecha doce do .Noviembre Ultimo se sirvió condenar A 19. Jopó Fausto Ai varez y Diaz A ocho mores de presidio v A que lo indemnice los sesenta v ocho posos valor de su yegua, alzándose el (lepó filo dol potro quo desdo luego quedara A la libre dlspofei-ion dol notificado. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido la presente. Han Cristóbal Marzo 15 do 1876. Llazu. Per mandado «le B. B. Iodo. Adres F'Bgs,	A O 30
X). Manuel Mari» Mnglca, Juez de paz, de esta Ciudad
y de primera instancia interino de este partido judicial etc.
Por medio d«l presente edicto y para que llegue A conocimiento dequiehes convenga se publica el auto .diotado en veinte y dos de Enero pasado en las diligencias promovidas por D. Gerardo de la Fuente, solicitando so le dó posesión de la herencia que & su faiiecimi u-to lo dejó DqUlpiano de su apellido y su legitimo hermano y cuyo auto dice.— Hnr presentado el escrito tío siete tlel corriente y e) tie diez v nueve del mismo con loa documentos que se «oompefian, se tiene por parte al procurador 0. Desiderio Ruiz, en i» represeutaci >n quo comparece y por intestado el derecho do adquIrir.-Re-siiltando del testamento de fojas tres, que el difunto 0. Ulpiano de la Fuente, instituyó por su Unico y unlver-nal heredero A su legitimo hermano D. Gerardo, v considerando quo dtclio testamento ea titulo sutlciente para adquirir con arreglo A derecho la posesión de los bienes pertenecientes A 1a herencia del difunto D. Ui-piano de ia Fuente, que aquel solicita.—Be otorga al predicho D. Gerardo da la fuente, sin perjuicio de tercero, la posesión que pide de ¡os bienes que pertenezcan A ia herencia del recitado D. Ulpiano, precédase A dársela en cualquiera de lo» bienes que el mlsmodesigne, en voz y nombre de los demás, háganse las citaciones á los inquilinos, colonos, administradores ó depositarios de dichos bienes que también designe el demandante para que le reconozcan como poseedor de ellos, librándose con este objetólas órdenes y comunicaciones opor^ tunas, y hecho dese cuenta.—Lo mandó y Arma el 9r. i». Miguel Alvarez Moreno, Juez, de prmera instancia de esta ciudad y su partido judicial ñor ante mí de que ,loy fé.—Remedios 22 de Enero 1876.—Miguel Aivaiez. José Jiménez.-Remedios 15 de Marzo de 1876 -Manuel María Mugíca.—José Jrmeue'.	A 29
liülÜ'i’ÜS-
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cria, llama y emplaza á los que se cousideren con derecho ú la herencia de D. Diego Diaz Pimienta y Carrillo do Albornoz, natural de esta ciudad, de estado viudo, de ochenta año» de edad y vecino de Jtsus del Monte donde faileoiósin disposición testamentaba en veinte de En ro de rull ochocientos setenta y tr. e, para que en el término de 20 dias contados desde la publicación de este edicto comparez-cuntu este juzgado por ante el escribanoque refrenda, á deducir el que les asista en los autos uue se instruyen sobre dicho abintestato. Si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario les parará el perjuicio consiguiente siguiéndose adelante «u tus actuaciones; ¡.dvirtieDdo que solo se ha presentado D. Diego Diaz Pimienta y Sánchez. como nieto del difunto promoviendo este juicio. Habana 15 de Marzo de 1176. Be hastian de Cubas. Por mandado Ue S. H. Ldo. J. Ramón Portocarrerc.	E O 39
Don Eduardo Ordufía y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Pot el presente segundo edictosseita, llama y emplaza á D. Manuel Atvarez, cuya actual residencia y demas generales se ignoran pero sí que es vecino del ca »»río de Casa-Blanca, á flu (le que dentro del término de nueve dias se presente en este juzgado, sito en la caile de Consulado nUtnero diez y ocho, á responder á los cargos que ie resultan en la causa que se sigue por homicidio del moreno Liborio, pues de no verificarlo ' se le declarará rebelde y contumaz, parándole el perjui-julcio que baya lugar.—Habana Marzo 21 de 1870. Or-dufia.—Por mandado de B. H. Bernardino Suarez.
E O 30
Don Francisco de Castro y López, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cayetano Morales, natural y vecino de la Habuua, soltero, mayor d8 odad, propietario, para que dentro de nueve (lias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa seguida coutia D. Pablo Banta Cruz, y Morales, por rapto de 0? Manuela Palacios, seguro de que 8® 1® administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario, ss le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la ley. Bejucal Marzo 18 de 1876.—Castro López. Por mandado de 8. 8. Gaspar Baroua.—Y para su publicación en tres nUmeros libro la presente,—Bejucal Marzo 18 de 1876.—Gaspar Burona.	E O 28
Don Emilio Varela Peón, juez de primera instancia de es a ciudad.
Por el presente so cita llama y emplaza á la sucesión de D. Pablo García, cuyo domicilio y residencia se ignoraD, para que dentro dei término de tres días comparezca en este juzgado y po. la escribanía do Gobierno á contestar la demanda que contra el ¡a ha deducido Ja («presentación del Hospital deBan Lázaro de la Habana en cobro de pesos y de la cual se le ha conferido traslado, si asi lo hace se le oirá en justicia y de lo cou trariose seguirán los autos en su rebeldía haciéndose las notificaciones quo ocurran en los estrados do este juzgado parándole el pjrjuioio consiguiente y previ niéudole á dicha sucesión, que lian de cumplir con lo que prescribe el ertíeuio 235 de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Matanzas 9 de Diciembre de 1875. Varela. Luis de Zuriarraiu Tolos a*.	E O 28
Don Anioeto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente se cita al asiático José, vecino de Jovellauos. para que se presente en este juzgado para un acto de justicia en la causa criminal formada por por lesiones á los asiáticos Gerardo y fosé pertenecientes al depósito de ció arrolles de Jovellauos. Cu Ion 14 de Marzo de 1876, Lili. López Hhlalgo, Por su mandado. Guillermo Escobedc.	E o 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Cribe y Ruiz, natural de Santander, de estado soltero, de 40 afios de edad, dé profesión herrero y vecino de Nueva Paz, para que cu el término de 9 dias se presente en la cárcel publica de e»tr villa á -descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por lesiones que infirió á D. José Espinosa, guarda rural de la Capitanía de Nueva Paz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de locontrario se le declarará rebel-dey contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites de la causa,—Y para su inserción tn la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines 21 Marzo de 1876.—Alejandro Laurel. Por mandado de S. S. FrauciecoMuñoz.	E O 28
Don Benito Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, convoco á las personas que se consideren cou derei ho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D? Concepción López Ganuza de selecta afi is, hija legitima de I>. Manuel Antonio y D? Ana Josefa de Molina, da estado viuda, que fall. ció Intestada en dos de Enero Ultimo para que en él término de 20 dias se presenten en este juzuado á hacer va'er el que res asista. Guauabacoa 8 de Marzo de 1376. Bi nltu Navarro. Por mandaco Ue tí. tí. Luis J. Marín. Y para su publicación entres números déla Gacet oficial libro el presente. Guauabacoa 3 de Mar o de 1876. Luis J. Marín.	E O 3o
Por el presente st convoca á hs personas que quie rau hacer,proposipioues á vario muebles, ropas y otros efectos quedados ai fallecimiento ü" Lí Clotilde tíoloi cuyo inventario y tasación están de manifiesto eu Ja escribanía de! accuario tusados eu quinieuros diez peso, quince centavos en billetes del Banco Esptñol ue ia Habana los cuales se lian de rematar eu los estrados dei juzgado el día viiate y cuatro uel corriente á las die¿ de ¡a mañana advirtiéudose qu» no se admitirá proposición alguna que no cubra el Integro precio del avalúo. Que así lo ho dispuesto en ios au os de referencia. Gua-fiabacoa 10 de Maíz»dé JS73.— B uito -avari-o. roí mandado de tí, tíña., Luia J. Marín. Y para su publicación entres números consecutivos de la G-ueta oficial libro el presenté.—Guauabacoa 10 de Marzo (ie 1876.—Luis J. Marín.	E O 18
Don Miguel Francisco Vioudi, Juez de paz é interino de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por e.-ta mi terCeia carta de edicto y pregón, cit«, llamo y emplazo al moreno Germán, cuyo apellidóse ignora, de estatura regular, trabado, de treinta á treinta y un año, vestido con levita negra, pantalón de casimir coloi aplomado y sombrero caliiQó negro, para que eu el término ae nueve dias couta ios desde esta fecha se presente eu la cárcel púb ica de esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por aparecer hasta ahora autor del incen* o dedos baúles de Ja moreua Rosario Lia», cierto y u :;¡ ae que si asi lo hiciere ae ie administrará cumplida justicia y ue no ee le declarará rebelde y contumaz é iu’cíirsó en las penas de la ley y por bastants los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Guauabacoa Marzo 22 de 1876.—Viondi.—José 8o.-a y Cantillo.	E O 28
Dorí Nicolás Lluy, Juez de primera instancia acciuen-tal deeste partido judicial.
Per este mi segundo edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á D. Quirmoó Tranquilino Alv .rez, cuyas generales sé Ignoran, ’para que1 en el término de, nueve
del
nnnt ario re le declarará r bt-hlr y eontumiuy por bas-ttute los entrad.miel juagado oon quien sé entonarán les nolificuoioues-v demás tramites del juicio. Jaruco «2 de Marzo de l«70. Nicolás Lluy. Por mandado de tí. tí. Bruno O. Camero. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gacel a oficial ibro la presente en Jaruco á 2- de Marzo de 1876. Por D. Bruno ü. Camero, Rafael Aguiar.	E O -8
D. Francisco Rurales Juez de primera instancia
distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Eusebio Palma, natural y vecino de esta, soltero, de veinte y siete años y negociante en gauado, á D. Manuel Iturralde, natural de Galicia, y escribiente, y á 1). Casimiro tíanchez, nutural de Jaruco y negociante para quo dentro de nueve dias á coulardes-de esta fecha, se presenten en la cárcel pública ce esta ciudad A descargarse déla culpa que les resulta en la cuu.ui que en unión de otro« se le les sigue por falsedad de un documento do policía, curtos y seguros deyue si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de ¡o contrarióse Íes declarará rebeldes y contumaces 6 in-cursos en las penas do la ley y por bastant- s los estrados del juzgado pura que con ellos so entiendan lrs notificaciones y demas trámites uel juicio.—Habana Marzo 22 de 1876.—Rosales.—Por mandado do 8. B. Ldo. Luis Rodrigue/..—Y par su pubiicaciou expido Ja presente, fecha ut tupra.—Ldo. Luis Rodríguez.
E O 28
REMATES.
Den Eduardo Orduda y Msrry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente ejicto se couvocan licitadores que quieran hacer postura á la cindadela situada eu la calle ancha de! Norte utlintro doscientos cincuenta y tres, la cual se lia retazado eu ia cantidad do do» mil do-.-cienios quince pesos treinta y nueve centavos oro, eu la Inteligencia que para la subasta se ha señalado ias doce de la mufl ma del dia veinte y nueve dei que cursa en ios estrados del juzgado, calle uel Consulado número diez y ocho. Y para su Inserción en la Gaceta oficial de la Hsbauaen tres números consecutivos, ho dispuesto librar la presente.—Habana y Marzo 22 de 1676. Ordeña.—Ldo. Agustín Valerio.	R ;9
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia dei (lis!rito de Guadalupe de esta Oapital.
Por el presente y á consecuencia ule los autos seguidos por ia compañía de tenedores-le bonos del Ferrocarril de Habana á Maiianao, contra la Comisión liquidadora de esta Emprei-a, he dispuesrto'por auto del dia de ayer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo enuaute á las once de la mañana y audiencia del juzgado; el cita o Ferre-oarail de Marianao; con cuan-tas”auexidades ie perteueceu y consran doto tasación que asciende á aeiseieutiscinoueuca mil seis pesos cincuenta y tres ceutavos; la cual está >;e manifiesto eu la escribanía del q»e refrenda; e i concepto de que no se admitirán posteas que no cubran Jas dos terceras partes del avalúo. Y para au insarciou la Gacela oficial se libra el presente. Habana 22 de 1876 Eulogio de Velarde Por insudado Je S. S. Manual Bárrelo.
R 29
Dou Cirios Quintín de la Torre, Juez deprímela instancia de esia villa y su partido judicial.
Por me lio del presente edicto se anuncia al público estar señalada la audiencia del dia 8 de Abrii próximo venidero á les doce de su mañana, para que teuga efecto ei remate de los bienes correspondientes al mies tado de D. Lorenzo Rosas consistentes en un caballo color moro azul fie conchas, seis y media cuartos de a -zada, frontil blaaeo, tasado eu ciento diez y nueve pesos uua ai barda do aleta eu m.n estado ocho pesos: impar botas de montar eu do» pesos, dos pantalones de dril azul en tres pesos; una blusa id. en cuatro: tr, s camisas blancas cu tres pesos; una id. de color en tres pe.-.os dos sabanas de uso ordinarias en do* pesos: un forro de catre eu do* pesor: un pantalón blanco en diez pesos: tres chaqtíeías id. iu, veinte y cuatro pesos cuairo pares de calzoncillos eu noce peso-: doce pañuelos de mauoocho pesos: tres toballas de hilo en dos pesos:; dos corbatas negras dos peros: un par tinajas para voluntarios eu cinco pesos un reloj de plata veinte pesos; uua leontina de id.quince peses: un espejoun peso y un estuche con una navaja eu dos pesos cincuenta centavos: todas dichas cantidades en billetes del Banco Español; á Dn de que les que quieran hacer preposición ocurran el dia designado á las puertas del juzgado donde tendrá efecto la diligencia pudiendo instruirse de mas pormeuures en la escribanía de D. Manuel de J. íVroCha; ;t cargo interinamente de D. Antonio Feroz donde ia lijan los autos do la materia. G lauajay 18 .ie Marzo de 1876,— Carlos Q. de ia Torre, pe Orden úe tí. tí. Antonio 4Vrez.
R 36
Por medio del páesente edicto, so anuncia a! publico, estar señalada ia audiencia deidiasiele de Mayo próximo venidero, á las doce de su indiana, para que teLga efecto el remate de los bienes correspondientes al intestado del asíátio Justo Mendire, cousisteutes en un caballo y mueblas de tu uso, retasado lodo eu iaauro» de sesenta y sel* pasos, sesenta y cuatro centavos en billetes del Bando Español, á fin deque ios que quieran hacer proposición, ocurran el día rleaiguado á las puei las del juzgado, donde teudrá efecto la diligencia. Gua-uajay Maizo 20 de 1876.—Cárlos Q. de 1» Torre. —De órden de tí. 8. A ntouio Perez.	R O 27
Por auto del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte accidental de tata ciudad, fecha diez y siete del corriente eu los autos dei concurso necesario de D. perfecto D.Felipe y D. Juan Dionisio de Ayala, se dispone se saque á pública subasta por término de ocho, días doscientos bocoyes de azúcar centrífuga de guarapo del ingenie ((Perseverancia» y cien bocoyes masca-bado del ingenio «Caridad,» ái precio (ie siete y medio reales arroba el primero en oro español, t»ras cíenlo noventa libras, cáseo á cinco y medio pesos oro y los del según lo ai cinco y octavo arroba oro español, casco igual ai anterior, según nota del corredor nombrado para f u justiprecio, señalándose para quo tenga efecto el remate en Jos estiacos del juzgado las once do la mañana del dia treinta de 1 js c< rneutes*—Y para pu blicacion libro el presente.—Matanzas 20 de Marzo de 1876.-- P. O. de D. Antonio Saudoval, Luis de Zuriar-raiu Tolos«.	R 24
Eu virtud de providencia del Sr. Juez ue primera instancia del distrito Norte de esta ciudad, por aute mí se saca nuevarnenteá públicasubasta per término de 20 dias, la casa embargada por 0. Antonio Olimeut A 0. José de Arana, situudu en la ca le ue tíaula Teresa eu esta ciudad número 10 lacuai se compone de trescientos sesenta y um metros sesenta y cuatro centímetros planos de construcción moderna Ue alto y bajo, de cantería eu toda su fachada y manpostería mixteen el reato tasada en quince mil troiutiy dos pesos veiritecentavos oro del cuño español, señalándose paia su rema.te las once Ue ¡a mañana del dia siete de Abril próximo entrante en ios estrados de! juzgado, adviniéndose que no se ad-milirS posturas que no cubran los dos tercios de su justiprecio.—Y para su publicación doy el presente.—M.a tanzas 9 de Marzo de 1876.—Antonio de tíandoval y Domínguez.	R 14
CONVOCATORIA». -DE OFICIO.
Juzgado de primera instancia dei Pilar.— Decanato.
Para dar cumplimiento á uua carta órden de la Excma. Audiencia relativa á circular librada por el Sr. Jaez de primera instancia dei distrito de Santa Cruz, decano de Cádiz, he dispuesto librar & V. tí. ei presoiit-suplicándole se sirva disponerse aprehenda y remita á la Cárcel pública de aquella ciudad y á disposición de aquel juzgado á D. Ge.ónimo Echavarrí»,'natural de Madrid, moreno, rehecho, tostado, cou bigote y cuerpo reguiar, viste con sombrero nongo negro, chaqueta, chaleco y corbata del mismo color; así como se recojan ue cualquier persona, eu cuyo poaer se encuentren Jas prendas y relojes marcados con ios mimaros que a continuación se expresan:
Nota de ios objetos á que se refiere la requisitoria.
RELOJEá DE ORO.
3¡050 reloj para caballero. 21252 saboneta Ídem 2? independiente, 9317 ídem para señora, 9820 ídem ídem, 8613 idem idem Kemonr«ir, 1323S Ídem caballero, inglés, 3. 9,6 ¡dem ídem, 9901 reto, idem, 8493 saboneta para -t-nora, 9750 rooj iueuc¡, Conce iciou, 1(1646 saboneta id. Recuerdo, 4686 ídem ídem, 31626 idem eauallero, cronómetro, 14878 Klein señ ra, 14506 idem idem, 12958 id. caballero, Kemoutoir, 9589 ídem, señora, idem, 3151 id. ídem, 3157 idem idem, 16857 id. caballero, Remoutoi’, 13264 ídem ídem ídem, 13421 i.iem idem ¡dem, 12591 id. señera, idem, 3161 idem ídem idem, £6576 ide.n ídem, 10775 idem idem, 10777 «abonets, señuta, 13.62 id. ea ba.lwri , Remonroi , 1312? idem idem idem, 27516 ídem ídem n.. m, 2T46S benoneta, caballero, Remuutoir. 13593 idem idem Klein, 13851 idem id. Guieliet, ídem, 12838 ittem idem, 24115 idem idem idem, 10157 idem id. id. 17494 i ¡ero '<1 iu idem, 27724 idem, señora, 133S3 idem. cabañero, 31485 idera idem Remontoir, 14535 idem i'i. id»m, 13773 i.iem idem idem, 18481 id-m ídem, ídem, 14784 idem id. 32347 idem señora, esmalte, Remontoir, 1236t idem idem ídem ídem, 59S3 id, idem idem idain, 20íz4 idem caballero, idem, 64746 idem idem, 51323 id. í'i-iut Remout-ir, 07775 idem ídem idem, 69492 ídem id. 30326 Idem señor», Remontoir, 30145 «abjuet», idem, 69 82 idem idem, 30029 ídem idem, 380J7 ídem idem, 66918 reloj caballero. Remcnti ir, 64946 saboneta, idetli, 304113 idem ide»'. 31345 idem idem, 30320 ídem señor», Remontoir, 61568 Idem idem idem, 32031 id. id. 32)36 ídem idem, 712s2 ídem idem, 71293 ídem ídem, 71230 idem ide , SllóíPidem ídem, 31167 idem idem, 304 4 ídem, caballero, 30465 id. idem, 30063 ¡dem ideu-, 30066 idem idem 30080 ídem ídem, 3J037 ídem idem, 7¡80J idem idem, 229S reloj, bal¡ cristal 61152 sanoireia, sé-ñora,64403 ídem idem, Quicbet 61945 tuern idem idetn 5776 idem ídem Remontoir 35557 id. idem ídem, 3910-5 saboneta, caballero, idem, 374-11 idem idem idem, 9879 idem ídem idem, 9725 ídem señora, ídem, 1169 idem id idem, 6761 idem caballero 5774 ídem idem, 445 ide señora, 31083 id', ídem, £8152 idem caballero, 2)08 ) id
'--w* vwintci» 91 1*4	..1
£833 reloj, señora, G»icliet, 48494 idem idem, 3151 H> m M) a lición, usa lo. 491 >9 »aboliría, calial'ero, i un, 32 9 ¡dem ¡ ietu. Idem, 1200 >elo, señora, idem, <927 »ubane I», caballero, idem, 43621 Idem señora, esmaltada, idem,
lìeiogrs de plaqué oro.
67587 reloj, caballero, Remontoir, 22949 id. idem. 8240 idem idem, 69338 id. idem Remontoir, 18333 M. señora,
Reloges de plata.
8772 saboneta, caballero, 20259 idem idem, Remontoir, 1064 idem idem Lunación, 10956 idem idem, 10466 id. idem, 16625 id. dorados, 16 )03 saboneta, caballero, Re m-il loir, 24477 idem idem idem, 24481 idem idem idem 25SS1 rel .J idem, 26702 ideo» idem, 17851 id. idem Remontoir, 17853 idem'.lem idem, 17854 idem idem id 10'683 idem idem. 105685 idem idem. 7297 idem idem. 7299 idem idem. 30351 id. idem, 30)54 idem idem, 80355 idem idem, 30356 saboneta para caballero, 104386 icem idem, 121179 idem idem, 121183 idem, 18189 idem idem Remotitoir, 14352 idem idem idem, 19323 reloj, idem, 19529 idem idem 15052 idem idetn. 2245 idem si fi ira, Remontoir, 48849 saboneta, caballero-70769 idem idem, 70801 idem	idem,	66594	idem	idem,	66595	idem	idem,
66595 idem	idem,	65699	idem	idem,	10493	idem	idem,
)04"4 idem	idem,	10195	idem	idem,	10496	idem	idem,
10497 idem	idem,	10498	idem	idem,	1.1661	idem	idem,
11683 idem	idem,	11664	idem	idem,	11665	idem	idem
11666 idem idem, 11588 idem idem, 100675 reloj, idem Remontoir. 100677 idem idem ìdf m 100878 idem idem idem, 33531 anoneta idem, id« 6868 idem idem, 6599 idem iti -m, 6734 idem idem, 6736 i lem idem, 7176 i.iem b'ern, 7251 idem idem, 7253 idem idem, 7261 idem idem 7171 idem idem. 7175 idem idtm. 2255 idem idem. 7256 idem ¡dpm, Í258 idem idem, 7260 Idem idem, 7Í63 iti. idem, 7Í66 idem idem, 7257 id-m idem, 6'5l id«m id. 6965 idem i lem, -iemon1 «ir. 10701 idem idem. 70651 id. idem, 63165 idem idem, 60324 i 'mu idem 5698 idem iti. Remontoir, 4775 idem idem, 4773 idem i-i-m, 4750 id. idem, 5375 idem idem, 5692 idem idem. 5393 idem iti. 5702 idem id. 5701 id. iti. 5719 hi. iti. 6052 id. id. 51674 idem idem, fOO idem idem, 236)9 idem idem. £3530 i I. idem, 28932 idem io-m 22119 idem '(Hm, 22020 id. i 4U61 idem idem, 39486 idem idem, 36437 idem i . 39467 id. id. 39161 id. id. 89169 id. id. £9471 saboneta caballero, Remontoir, 4431 re.oj, idtm Remontoir, 4131 idem id. 3:591 saboneta, c ibaliero, 35464 id, idem. 35169 i j. id. 35598( idem idem, S5&97 idem item, 35598 idem Idem, 3>599 idem idem, 35600 idem idem, 35601 ide a idem, 29002 idem idem 29003 idem idem, £9004 idem idem, £9005 idem idem utOutf idem idera, 29')07 idem idem, 38 532 idem idem, 38683 idem idem, 38634 idem idem, 3863.5 idem Idem, 38636 idem id»rn, .Ss637 idem idem, 335)4 idem idem, 3S565 idem idem, 38 >56 idem idem, 3S557 idem luem, ?8558 i lem idem, 38559 idem idem, 352.-6 idem idem, 35137 idem idem, 3-5238 idem idem, 35219 idem idem, 35240 idem idem, 32241 idem idem, 35285 idem idem, 3 286 idem idem, 35287 idem idem, 85288 idem idem. 85289 idem idem. 6574 idem ideo., 6576 idem idem. 8199 idem idem. 8202 idem idem, 18£6 id,m idem, 029 idem idem, 1830 idem idem, 5373 id. idem 5542 idem id m, 6711 idem idem, 24175 «aboneta, señora, dorada, 28330 idem idem idem, 80117 idem id. 30818 ¡ lem idem, 30S22 idem idem. 536t idem caballero, 8430 idem idem, 8482 idem idem, 50S96 idem Mem dejada, Sin número idem idem, semauario, 8412 id. ni m Guichet Remontoir 8411 idem idem idem gidem, 8415 idem idem idem idem, 8416 idem idem idem idem, 8420 idem idem idem idem, 8421 idem idem id idem, 28072 idem idem. 16017 reloj Mem. 32023 saboneta, idem, Ro-m >ntoir, 2610 ideiri idem, 2616 idem idem, 2340 id. id. 56354 idem idem, £c408 idem idem, 2931 ide-n idem, 62 85 idem idem, 29°4f idem idem, -'orada, 43915 id. H. 52500 idem ideo», 60638 idem idem, 62181 id. i-i'-m, 1057 idem idem. 7650 id. 'dem, 24U9 idem in-m, 2221 reloj, (dam Remontoir, 2266 idem lem idem, 735idem Idem, 16652 idem idem dotada, 4138 idem idem usado, 1012 Mem idem Idem.
Reloges tie metal.
8in número, reloi Mateado, Remontoir, 13280 reloj dirado Remontoir, 6451 idera id-m idem, 3-127 ídem Id. idem, 39130 idem idem idem, 38131 idem idem id, 6697 idem idem idem, 13513 saboneta plateada, 13514 id. id. 13515 idem i-'em HS57 idem idem Remontoir, 11858 id. i-'etn idem 11359 uhm idem idem, 11860 id. idem idem, 11861 idem i-'e-n idem, 1 ’501 idem idem idem, 13562 ld. idera idem, 135i9 tdem > m idem, 13550 id. id. idem, 316 idem dorado idem. 403 idem idem ¡ lem. 4.14 idem id. id, 4'.’2 id. id. id.. 378 iil id. idem, 36665 id. idem id. 36669 Mena idem id ni, 38019 idem idem idem, Sin nùmero, id-m idem idem, Idem ide.n idem idem, Idera idem idem idem, I lem idem idem idem, 31 cadenas de rdaqué, 4 idpm idem negras, 9 id, plaqué para señora, 15 medalMnes idem idem.
FARTE NO OFICIAL.
Habana 28 'le Marzo de 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURIaJ Y CPí
Calle de Justiz accesoria C.
El Juéve? 30 -leí c>rrb u>e á las doce del dia se re-maturáu en esta Venduta p- r disposición de! Sr Juez le primera instiuoia del distrito' d»l Pilar, los tf-otos que se hallan depositados eu esta Venduta pertenecíanles al intestado del moreno Vicente Arará los cuele* se rematarán al mejor postor todo ea el estado en que se bullan.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO DE LLORENB Y CP?
San José 118.
JUDICIAL
El £9 del corriente de 11 á 12 de la mañana y por óriien Uel tír. J u-z d» primera mst n da de Jesús María á cousecuenoia de Ja uomauda seguida por D. Eduardo Gómez contra Veilia y Fernandez, se rematarán por lotes 6 el todo por esta Venduta ei armatoste mostradores, y varios efectos y géneros pertenecientes á la camisería de los segúralos titulada El Potosí, según tasación que estará de manifiesto á la hora del re «ate no admitiéndose postura que no cubra loados tercios de dicha tasación.
CONHT A NT E M ENT E,
hay gran surtido de papel llórete do diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Multa,» pinta, do, y otras clases á precios módicos al por nm. yor eu la casa de comercio de Pedro lUhola calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo lia trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
PARIE MERCANTIL
sejpre'seme en la Reai cárcel (ie esta eluda,d á descargar, s¿fiotti, 12192 ídem .dea» Reinqnloir, 31124 reioj, cali» se de ia culpa qu ie* resulta eu Ja causa q(ie se le sigue j iJ'éro,' i.iem,' 31122 idem idfem idetn ídem, 1,139 satíraret, éñ unión de otros por robo de ■animales seguro que si ¡ ídem, 18188 Idem idem, mgiés, 7323 idem ídem cronó así lo hiciere se je oirá y administrará justicia y de lo j grafo 1247 Idem idem, 2066 idem esqueleto Remontoir,^
JOYERIAS.
5 cadeuas largas de plata, 6 cortas de barbada, 45 ídem v rían 4«churas, 20 ider» «orlas do oro 2 ideiu larges idem, 14 collares ídem, 33 pares pendientes do oro, 63 medallones ifiem, 14 botonaduras Idem, 8 parea botones idetn, 97 sortijas idem, 24 medios a ferezoa idem, 6 aderezos idem, 15 broche* de s»ñ ira. ide ->	11 juegos bo-
tones p?ehera, idem, 21 cruces, idem 21 pulsera», iilenr» 2'g-nehos para reíoj, ídem, 6 leontinas para señor», id, 7 sello», idem, 12 alfileres corbata", id. 2 lapicero», 'd. 71 medallones (le pista.—Cádiz 7 de Octubre de le75. li’rancisco de P. Roldan.-Y paca su publicación en tres números de i» Gaceta oficial libro la presente.-Hibaua Marzo)6 de 1876.—Ldo. Ramón Portoearreto.
C O 30
A consecuencia del intestado‘del intestado del ultramarino D. Vicense Rey y F'rnandez. natural de la C'oruña en el pueblo de Santa Maria, de Mafran, ha dispuesto el Sr. Juez de lí instancia del disirito tíur de <s(a ciudad, que por diez números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á las person»s que se ereau cou de-reefio á heredarle, á fin de que dentro d«i término de treinta dias se presenten ájus<'fi jarlo. Y para so publicación libro el presente. Matanzas Febrero 26 de 1371. Nicolás Vinajeras.	C O £0
Den Reearedo Conejo y Custodio, Juez de pilmera instancia del distrito deBelen.
Por el presente se convoca al asiático Antonio Ga-ner, para que se preseut« «n la escribanía del actuario á satisfacer la suma de 329 pesos oro; á quo ascienden los costos de su cargo en ambas instancia» en la causa oue se !e siguió por hurto.— dabana Marzo 20 de 1876. R. Conejo.—Por mandado de tí. tí. y por D. M'gu«1 Várelo, Joaquin Ira»cís. ■	C O 30
Don Manuel de Zavala y Escolar, Juez de primera in -
taucia de esta villa y sn partido judicial.
A virtud de la causa criminal seguida de oficio en este juzgado contra D. Francisco Fernandez Perez, natural de Asturias, soltero, mayor de edad y del eomeriio por estafas, he dispuesto convocar p r medio del presente v por tres números de la Gaceta oficia! de la capital í D. José Fernandez y Perez hermano de dicho procesado á electo de que comparezca^ eu dicho juzgado á evetrar uu acto de justicia e« la referida causa. Cienfue-gos]7de Marzo de 1876. Z ivala. Por su mandado, Juan Hernaudez Castifleira.	C O 3)
El tír. Juez de primera ínstaucia de eita villa y sil ju-risdreion por ante mí, ha dispuesto que en laegecutoria recaída eu la causa que se siguió contra D. jo»é J. Q linter > y otros por el delito de es afi, se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, D. Benito López, natural de Castrilon, provincia de Oviedo vecino que fué eu el año de 1872 del pueblo de Regla soltero de 31 años y del comercio; para que a! segundo di» posterior al último auunelo, comparezca eu el juzgado calle Real número cinco á evacuar uri Acto de justicia. Guauabacoa Marzo 17 de 1876.—José S «a y Cautibo.	O O SO
El tír. Juez de primera instancia de! distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de-la Gaceta oficial, s¿ convoque ti Di Porrón» Alvarez y 0. Antonio Perez Rodr'gutz, á fin de que dentro de quinto dia, después del ultimo anuncio, comparez.cin en este juzgado calle de tíau Miguel 89, para evacuar un neto de justic a en la causa formada p'r lesiones á D? Pilar Domínguez. Y para su publicación d oficio eu la Gaceta oficial, iibro la presente. Habana 15 de Marzo de 1876. Alejandro NuOez.
C O 19
A consecuencia del intestado del ultramarino D. Vicenie Rey y Fernandez, natural de la Coruña. en el pueblo de Santa María de Mafiou, ha dispuesto el Sr. Juez deprime a instancia dél distrito Sur de esta ciudad, que por ditz números consecutivos de la Gaceta (fióla! se convoquen á las personas que se crean cou derecho á heredarle, á fin de que dem.ro ••«! término de treinta dias se presenten á justificarlo,—Y para su pu b'ieaoion libro el presente.—Matanzas Febrero 2a de 876.— Nicolás Vinsgeras.	C O 25
A consecuencia del intestado de D. Autonio Seoane natura) de Galicia, h dispuesto el ¡ir. Juez de primera instancia d i distrito Sur da esta ciudad, que eu ocho número» Consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á heredarla á liu de que dentro dei término de 20 dias se presenten á justificarle. Y para su publicación libro el presentí.—• Matanzas Febeero 26 de 1376.—Nicolás Vinae-r»»,
C O £5
a consecuencia del juicio intestado del Ultramar,no Capitán graduado D. Federico Gómez Medina, ha dispuesto el Sr.. Juez de primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial dt esta oapitsl y por 30 dias consecutivos á todos y cuanta» personas se consideren con derecho á optar á la herencia del finado Gó mez Medina, cuyo íatlecimie: tu tuvo lugar en esta ca pital en 18 deNoviembre dei año próximo pasado el que eia natural de la ciudad de Jaén, de estado viudo da 4 años de edad y cuyos padres se ignoran, para que en e érmino de los expresados 30 lias contados desde 'a f cha *le su pubiicaciou, co aparezcan eu este juzgado deducir ei derecho de que se,orean asistidos bajo ia d -i reocioo de Letrado y Procurador instruido y p pensadoi v coií los dócintíeütos quedo acrediten. Habana 2 de Marzo de 4876.- Jofcé Manuel de Aizpúrua, Pedro Ro-: dri¿uez Perez.	C O 10
Ofiun-i an ^ocurro.—Diariamente ae administre la
vacuna y se dau consultas á euauioa las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana núm. ;8; a dél segua 1 ), eu ia callo de Jesús María nuui. »i. ia del tercer distrito, calle del Aguilá número wr i» mu cuarto, calle de Manrique número 89; a del (j iiuii), caite ue tíuarez miro. 93; la ('el sexto, calle de Kstévez núm, 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei Momo mira. 876.
J‘ac.uuaiima ae .semana.— Primer distrito.—No,habiendo numero sutlciente de profesores con quien alternar. prestar» servicio el primero quo *e presente.
úeounao autríto.—No habiendo número suficiente de proiesores cou quien alternar, prestará servicio el pri moro uu» se ij(»Menee.
lr.rw.T mmnto.— 8o habiendo facultativos auficien tes con uuian aiier,'-prestará el servicio el primero que se eucutx"'"
Jttectl vasa ae JJalerni'íad.— Diputado de mes, el Exorno. Sr. Condo de la Reunión.
AMo ae ¡>an José.—Inspector permanente, el tír. Regidor o. Frauclsc i Vento»».
fjaaa.nr.neral ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mee, ü. Bernardo P. Domínguez.
tíownaces ae San Felipe y Santiago.— I n apetito penn»«»mr,e. ei tír. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
EL, LIBRO ¡DE LOS SINDICO* D K Ayuntamiento.
y de iu»
Juntas Protectoras de Libertos, Uecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, l*o r
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zaéba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. rir. Gobernador Gene-ralá los Sres. . Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos últil para los Sres. propietarios de esclivos; pues eu ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á ia Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato.
La Sindicatura 3.01 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquin JEabre.
El Wr. 1). Uatael (fonllares, Oficial
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar, con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
TABLAS
í
Publicada.» con autorización del gobierno. Inclugen los precios diarios desdo 18(>8, dando el tipo ¡ñas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &o.,para saber los tipos en cualquiera techa. —»Un cuaderno, incluyendo desde Euero 1869 hasta Marzo 187), á $5 papel. —De venta Empedrado 10, Imprenta del «DoJetiu Comercial.»
Para el interior, se remite por correo, enviándose el precio de $5-50, pero se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. lialloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Bou Felipe de Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que lian adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se !es avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anuda eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. s del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Oompos-telauum. 55.—El Síndico, Juan B. Trujillo.
-La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, Y. Queipo.
ULTIMAS LEYES, DECUETOS Y ORDENES SOBRE NOTARIADO, ó sean ios que1 dksdk L de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgam zacion, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados ¡_APENDICE A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLAMENTO], por D. Juau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y canónico, &c., &c.
Está,de venta el primer tomo á cinco pesos papel eu la librería Ue Andrés Pego, Obispo número 34.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25, entre Lamparilla y Amargura.
tíello» úe reí reve p»r t tiuta.— Prensa» de timbrar ensilo. Fechadores f.Hiiee-ie» > americauos.—Marea» ■le tahac — i,»toras» Camilos. —Sellos para lacre y ro i'". i ñ is úe a«eru ;sai a meúuua».—Chapa» para paella» '« graba . cou perfección toa» clase de solios pava «flema.» (1-m o eeoritorios.
Tíiub ej» se g,rabm vajhl», prendas da oro, plata, nácar, marfil, &,	F
Be cambia ei letrero en las prensas viejas.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRAMAS DE TRAVESIA.
DI» 25:
De Sai t nd»r, Coruña v Pto. R'co en 20 .lias vap. e8t) Isla de Cuba cap. Herrera ton. 406 cou fruV „ tíamá y Cp. pa». 217.	i
---Oardlffé «n 49 ilins bg. arar. Acel'a Thurlow can
Wllte too. 372 con carbón á Zuleta y Cp.	p
Dia 20:
DeCardiff en 63 dias bea. noruega Udjus c»p. Jensea fon. 334 con carhou á Lope?.
---De Newpoit en 56 dias bea. noruega Hespiriacan,
tímntuli ton. 485 c«u carbón A la órden.
---De Liverpool eu 63 di »s bea noruega Valkyri-n
cap. tícl.weigrcord ton. 258 con catbou al Gas. MAI.IUAS.
Para Bir elonavsp. esp. Maiia cap Moline.
---Hayo Hueso viv. amr. Charles Roberts cap. Gilbert
---Filmo ut bea. esp. Agustina cap. .Armza.
---M itz. vap. esp. Federico cap. BJii)ch«».
---Montevideo bg. esr.Urbaua cap. Pare».
---Alicante bg. esp. Neptuno cap. Balas.
---Gibi aitar bg. italiano Genitor é Figi«« cap. Ifienira
---Ki'afielfia gol. »in1-, W- tílatér cap. Keller.
---N. York vap. ami. Cresi ut C.ty cap. Curtis.
Empresa de vapores españoles correos d« las Amulas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán Llovet,
Viaje á Santhómas por el norte de Hamo Borainzo. ORDH5N OE VIAJE.
Dcmbre. 1?—Saldrá de la Habana á las 5 (le la tarde v llegará á Nuevilas el 6^ de Nuevltas y llegará á Gibara el «, de Gibara y llegará á Baracoa el 7. fie Baracoa y "egará á Cuba el 8. de Cuba y llegará á Puerto-Plats el 19.
de Puerto-Plata y llegará á Ma.vt. güez el 12.
de Mayagflez y llegará á Puerto. Rico el 13.
de Puerto Rico y llegará á ganthí* mas el 13.
RETORNO.
16—Saldrá de HanthOmas y llegará á Puerto-
Rico el 16.
de Puerto-Rico y llegará á Aguad , lia el 18.
de Aguadilla y llegará á Mayagüei
el 18.
de Mayaaíiez y llegará á Pueril» Plata el 20.
de Puerto-Plata y llegará á Culi»
el 22.
de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y lleí'ará «. Gibar«11 !'¡ de (libara y llegaráá Nuevilafel ¡ , do Nuevilas y llegará á ia Haba) a el 27.
CONSIGNATARIOS.
Nuevilas.—Sr. D. Pedro Huuenez üolz.
Gibara.—Sres. Lougoria, Rosal y Oomp.
Baracoa.—Sres. Mimes y Lluhf.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-Piula.—Síes. Ginebra Hermauo. ,4^.Mayagüez.—Sres. Hijos de I.oreda-
Aguadilla,—Sres. Haoiel, Juliá y Como. Puerto-Rio«.—Sres. fíiriarte, Hermauo u Coaip. Santhóroas.—Sres. Luiub y Comp.
Se depacha por Ramón Herrera, San rguaoiojnd-raero 56.
Lá cargase recibe del 29 eu adelante por el mueile de Luz
■5—
6—
7—
8—
11—
12— i3—
17—
18—
19-
20—
22—
23—
24—
25—
CIRO DE LETRA!*.
J. Demeslre y Comp.— Calle de Cuba núm. 88.
Giran en todas cantidades ácoitay larga vista sobrr las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Afbuñol, Alcoy, Algeciras, Al* llama, Alicante, Almería, Aralójar, Autequei a, Aran* juez, avila, Avilés, Ay amonte, Badajoz, Baroelou», Buena, Baza, Ba;za, Béjar, Benicarló, Botauzoa. Bilbao, Búrgos, Rujaiauce, Cabra, Cáceres, Cádiz, Calnt»-yuil, Caldas de Reyes, Camarinas, Camiamo, (Jangu Ce Onís, Cangas de Tiueo, Caravaca, Carmoua, Carril, nartegena, Castellón de la Plana, Cée, Couta, Cuicl»-ae, Cieza, Ciudad-Real, CorcuhiOn, Córdoba. Cornil», Cedillero, Denla, JScija, l£->¡.|nardo, Ferrdi, Finlsterre, Groua, Glbraltar, Gij m Grado, Granada, Guadalajara, Gadix, Haro, lieliiu, Huelva. Huesca, Jaén, Játiva Jerez de la Frontera, Jumillu, Lago, Lastres, Leou. Lérida, Logroño, Loja, Larca, Llanos, Luarca, Luoeua: Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazur-rou, Mediua Sidouia, áíoraiofledo, Motilefrio, Moiite-griar, Moutilia, Monlóro, Motril, Mujia Murcia, Muroi (ie Galiciu, Orense, Orjiva, Orihueia, Oviedo, Padrón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote*. Pravia, Puente Genil, Puerto de Suata María. Puerto* Real, iiequeua, Reyuosa, Rivadeo, Heus, Rivailssell*. Salamanca, Salas, Sau t ellú de Guixols, Sau Femando, San Lucar de Barrameda, Santa Cruz (le Tenerife. San Sebastian, Sania Marta do Ortígueira, Santander, Santiago de Galicia, Sariñeoa, Sevilla, Segovi», Borla. Tarragona, Teruel, Timiauco, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, Tudela, Tuy, Ugijar, Utrera, Valencia. Valladolid, Vega del Rivadeo, Villagaroia, Vigo, Vi* ilapresente, VillaviciOsa, Vitoria, Vivero, Ibiza- Ye-ola, Inficeto, Irun, Zafra, Zamora, Zaragoza y 5Sas-— J. Demostré y Compañía.
feOUlCDADES AN .MU »tí.
Conipafiia de Caminos de Hierro del» Habana.
LaJuuta Directiva de esta Comp file, con el ob jeto de evitar las dificultades que ofrece á ia c( ntabif-dad de la misma el iguorarse las oleres de moneda en que los eoneiguatvrios pegaran loe, fl tes de los conocimientos pagaderos en la» isiacioueo á donde se dirige" ai c»ig is: lia acordado que desde el día 1? del pióx'* mo Abril, presenten los remitentes en los respective» almacenes, no a firmada de h s efectos que Pe pachiü en dichos coi o jimienci s pagaderos, txprc-saudo si d conaigaatarlo pagará el fl ite eu metálico ó en billetes dei Banco Espalo .
Haba«» 28 .le Marzo de 1376.— Ei Administrador general, M. L. Izq (¿lerdo.
GomimQia «leí ferro carril «te Nagua la «Granate.
Se pone en conocimiento de lo» Síes, accioni^89 haberse dispuesto que 1. Junta general orlinaria d" esta Compañía te convoque para el la 39 del que cur*8 á lus doce fie la mafiau , en la morada Uel Sr. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo darse cuerna «u e-a reunión del estado de ia Cuipre*"1 hasta el di» 31 de iúcie ¡ bre último. —Habana 9 di Marzo de 1876.—El Secretan«, Beuigno Del-Monie.
Compnñia p ubamt «te 11 uinl-rn lo «te fl#8,
Kl 8". P.re údente se ha servido disponer que el di del actual á las 12 del illa sa celebre en su morada. Amargura 3, la Junta geuer») or linaria que determi' han los artículos 21 y 27 de Reglamento; y en cods*' cuencia cito para aquella ¡ or esie medio á los Sres. »c* cionietas, rogándoles su asistencia.—Habana, Marzo1“ de 1876.— El Secretario, J. M. Carboneil y Ruiz.
ESPECTACULOS.
TEATKO ¡JE LEKSUNDI.
Gran compañía iírico-dramdtica española.
Fxraordiuaria función.
El Mártes 28 de Marzo de 1876.
38? R presentación de la magnífica obra cómico*1*' rico en 4 actos y u ii prólogo, eu prosa y verso, origlo*1 leí Sr. Larra, roüsi a de lo. Sres. Barbleri v Rog*5 •*' tuiada.
LA VUELTA AL MUNDO. ’I
lití», BJ&fj (Mjau¿¡dxu y CU»s -JaaisuAii pos & &