J
■A
y"
•.mm
\¿pro del comercio y de 53 artos de edad; y se ha provei-*do al interesado de un duplicado por extravio de aquella.—Seiba del Agua Mayo 1? de 187G.-Desiderio Orgáz.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Embarcada media caballería do tierra do la finca titulada «Virtudes,» situada en el cuartón del mismo nombre y partido de Artemisa, perteneciente ¡i los herederos de Di Dolores del Moral, para hacer efectivo el pago que adeuda por impuestos extraordinarios, lie señalado el dia veinte y seis del actual ¡t Jas diez de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial de esta villa, para que tenga efecto el remate de la citada media caualleria, la cual ha sido valorizada en cuatrocientos pesos oro. Y se hace saber por este medio, pata que los que deseen interesarse en el remate concurran al -indicado acto.—Ouauujay Mayo 10 de 1870, O. a lor-
re,
Ilustre Ayuntamiento del Mariel.
Secretarla.
** Hallándose Vacante la plaza de médico municipal de este distrito dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, oro, 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que la superioridad determine, esta Corporación acordó en sesión celebrada el 28 de Abril flltimo convocar aspirantes por medio de la Gaceta oñeial para que dentro del término de un mes íl contar desde esta fecha, presenten las solicitudes en esta Secretaría, acompañadas de los títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel 1. ° do Mayo do 1870.—José Maria de Labra.
Administración Local de Rentas y Estadística de Puerto-Príncipe.
Negociado de A trasos.
Por el presente hago saber & todo el que tuviere conocimiento de los bienes que pertenecieran á D. Antonio á bad de Aguilera, Administrador que fué de correos de Holguin el año 1841; la obligación en que se halla á dar conocimiento de lo que le «onstaro, á la Administración 6 Colecturía de Rentas mas inmediata, en el término de quince dias; en la inteligencia de que el que io ocultare incurrirá eu las penas que determinan las leyes vigentes, pues que dichos bienes deben ser aolieados á cubrir un alcance que á dicho Sr. le resulté en exámen de cuenta y que de órdeu superior persigo.—Puerto-Príncipe 1? de alayo de 1878.—El Administrador, José Cañizares.
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 10 alfardoues, una percha y una verga las primeras de 9 á ID varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Touo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, he dispuesto que'por edictos y en "treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á dicha* pieza« ocurran á deducirlo, #bleu entendido que, trascurrido el término prefijado "se procederá según previene el artículo 208 de la instrucción de 4 de Junio de 1873.—Bahía-Honda Majo 1.« de 1870.—José María Mao.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Eu la sumaria que instruyo en averiguación de saberse el autor 6 autores del hurto de cinco encerado?, tres motorie* y tres gafas de hierro, do la propiedad de D. Germán M. García, verificado en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden Público eu un coche de alquiler con el núm. 949 y conducía un individuo desconocido que vestía pantalón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan «lego se presentó la indicada pareja: se ha dispuesto, que por medio de I03 periódicos de la capital y por el término de tras dias consecutivos se cite, ilame y emplace al citado individuo desconocido, para que se pre-seute eu la cárcel pública de la Habana, á descargarse de la culpa que le resulta en el mencionado hurto, seguro que sede oirá y administrará justicia y de no ve ralearlo será considerado rebelde y contumaz, sufrieu-do las consecuencias y perjuicios consiguientes á ese delito.—Regia y Mayo 13 de 1870.—Juan M. Butler.— Por mandado de S. ària., El Secretario de causa, Félix Santisteban.
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guauabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cua les miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, hallándose parte de las m endonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódioos de la capital y por el término de treinta diao, con objeto de que, el que se considere con derecho dicha m i lera, se presenta eu asta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones eu lo j puntos mas concurridos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo ñ de 1870.—Juan M. Butler.—Por mandado de ri. 8ria., El Secretario de Causas, Félix Santisteban.
Q,«TINTA SECCION.
EDICTOS.
pon Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Molina, natural de Güines, hijo de José de la Luz y de Juana Molina, vecino de esta ciudad, soltero, de veinte y cuatro años de edad y de ocupación cochero, para que dentro del término üe nueve dias comí arezcu personalmente eu este juzgado con el ñu do notificársele la sentencia dictada eu causa seguida contra él, por lesiones & D. Enrique Castro, seguro do que se le administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde, parándolo el perjuicio que haya lugar,—Habana y Mayo 21 de 1876.—Oriiuña.—Francisco (je Castro.	E O 30
* * „Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio I.Opez, dependiente de comercio de D. Fernando Perez, calle de Obrapia número ocbo, cuyas demas generales se ignoran, para que dentro do 9 dias se presente en clase dt preso eu la cárcel públieade esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en ¡a causa que instruyo contra ó! por heridas á D. José Me-neudez Garcia, seguro que de así hacerlo se le oirá y a i-ministrurá justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ineurao en iss ponas de la ley. qae así lo he dispuesto en dicha causa. Habana 18 de Mayo de 1876. Orduña. Por mandado de S. S. Francisco de Castro.	E O 26
Dou Ricaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por esta mi segunda caita de edicto, eito, Hamo y emplazo al moreno Pedro Regalado Suarez, naturai y vecico de esta, soltero, carpintero y de veinte y cinc » aüts, p«ra que en el término de nuevo dias desputs del ú Libio anuncio, comparezca eu ia Cárcei pública do esta ciudad a descargarse do la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por hurto uo sardinas á Larrahide y Compañía, cierto y seguro si así lo verifica de oír sele y administrársele justiciá y ae lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é ineurao en las penas de la ley, dándose por bastantes Jo* estrados del juzgado para las notificaciones que ocunan.—Dudo en ia Habana á 20 de Mayo de 1876.—R, Conejo.—Por su mandado, Joaquín Lancia.	B O 26
Por e»te mi segundo edicto y pregón, eito, llamo y emplazo á D? Amalia González, natural de Cunarías, de diez y nueve años de edad, élilja de D. Juan y de D? Candelaria, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente ante el actuario, á nombrar curador para la contestación del traslado que se le ha conferido ue la acusación fiscal recaída en la causa que se L sigue en unión da Otras, por lesiones á D? Ma ría de la Paz Martínez; cierta y segura oe que si así lo hiciere se le administrará justicia y de no so le declara rá rebelde y contumaz, é incursa en las penas de la Jey dándose por bastantes Jos estrados del juzgado para las notiMcaciones v demas trámites que ocurran.—-Habana Mayo 18 de 1670.—B. Conejo.—.—Por su mandado y por D. Oírlos Laurent, Miguel Vaiera.
E O £6
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Navas Castellón, natural de Cádiz, vecino de esta, de veinte y siete años de edad, soltero y de oficio carnicero, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fechase presente en la cárcei de esta ciudad á descargarse de las culpas que te resultan eu ia causa que se le sigue por lesione» graves á .D. Juan Peres, cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia v de no se ie declarará rebelde y eoutuuoazé incurso en Jas penas de la lev, dáudo. se por bastantes los estrados del juzgado paratas notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana Mayo 18 de 1876.—R. Conejo.—Por su mandado y por D- Cái-los Laurent, Miguel Valora.	E O 20
Ron Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
±-«-r esta -niaíy Ultima enría de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Dámaso Fernandez Roque, natural de Valladolld, soltero, profesor y de diez y nueve afio.« de edad, para que deidro de uuevo dias del úUimoauutioio be presente eu este juzgado á notificarse déla acusación fiscal en la causa que se le sigue por hurlo y para que nombro representación eu ia misma, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é ineurao en lus penas de la ley.—Habana Mayo 22 de 1870. Francisco Rosales,—Por mandado de S, S. José Nicolás de Ortega.	E O 26
Por esi«- mi prjraer edicto, cito Huiro y emplazo » l). Üainoii A-ia-li». n.in r i. de esta ciudad, ci adorna-zor ile i dad. Colector lie llantas que lia «ido de fio guii otra que dentro denu vé üia* se | rusento én la ee-•ribsnia d< I acti arlo á ser nntifi a-lo. cita-lo y < mp aíslo para ante la Superiori iad de la sentencia dictada en ansa por ful-edad de una partida de bautismo, cierto \ eguio de que se ie administrará justicia y de io contra-io se < atenderá dicho trámite con los estrados del Tri vinal, a»í <*"mo los demás que ocurran.—Habana 9 d< Mayo de 1870.— Ordufia.—Ldo. Airustin Valerio.
E O 25
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo# f). José Gutierre/, cuyas generales se ignoran, para pie dentro de nueve; días so preseute preso en la cátee le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa fórmala contra éi y otros por estafa cierto y -eguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiui.- tra-rá justicia y de lo 'contrario se le declarará rebollo y routumaz entendiéndose dicho trámite y domas que ocurran con los estrades del Tribunal, Hiba-ua Mayo 15 de 1876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio
E O 25
Don Juan Jiménez Betsabé, Juez de primera Instancia do este parí i 'o judicial etc.
Por est» mi 3* y última cartáde edicto, cito, llamo y emplazo á D. Joan Gumía, cuyas generales se ignoran, boyero que fué del ingmioNtra. Sra del Ciernen, paia que en el término (le nueve días contados desde ¡a fecha se presento eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse de ia cu!; a que ie resulta en los criminales formados por incendio eu lo< cañaverales del ingenio San Joaquín, cierto y seguro (loque si así lo hiciere se le oirá yadmi-nistrará justicia y de tío verificarlo so le declarará rebel-uey o lutumaz ó inetirso eu laspeuas de ¡a ley y por bastante los estrado* del juzgado para que con ellos se enlien ja en las iiotificacioorfs y demas trámites del juicio. Bejuca! May o 19 de D76. Jiménez. Por mandado de n. S. Angel (jarbailo.	E O 25
Don Amonio Guarnan Paluchi, Juez de primera Instancia de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiazo á 1). Juan Cabrera y Roldan, natural de Canarias y cochero y á D. Antonio Padrón, cuyas generales se ignoran, contr t quienes se sigue cr-usa eu osle juzgado j or bulto de un caballo de D. José Per- ra, para que on el término do nuevo dias contados desde osla fecha «e preseute eu la cárcel piíb'iea de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rrsuita on dicha causa, seguro de que si así lo hiciere se los oirá y administrará justicia y en otro c-aso se ¡es declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del juzgado parándole los perjuicios que hubiere lugar y para su inserción en a Gaceta oficial libro la presente en Jsruco 19 de ¡Mayo de 1876.—Antonio Guzman.—De órdon del Sr. Juez Rafael Agtiiar.	E O 25
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo 6 i). Cayetano Esquive! y Hernández ( ) Chencho. natural de San José de las Lajas, vecino de esta, de 30 afi >s de edad, labrador é hijo de D. Juan y Di Josefa, par» que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presente auíe el actuario á ser notificado d d fallo recaído en la causa que se le «igue por hurto frústralo de una ínula á I). Agustín Alfonso cierto y seguro de que si así no lo hiciere se lo dtc arará rebelde y ooututuaz é iu -urso eu la* peuas de la ley se daráu por hastautas los estrados del juzgado para dicha aotifi iaciou y las demás que ocurren. Habana 9 do Mayo de 1876.—R. Oouejo. Porau mauiatlo. Miguel Valer».	E O 24
Dou Vioeute Gii y Paitor, Juez de primera instancia de esta villa de Guinchan y su partido eu la pi®viu»
( ia de Madrid.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza
5	Francisco FiOiin Cuevas, hijo de Felipe y de Juliana nutuial y vecino de Valdaracete, en la provincia de Madrid, cuyo sujeto lia sido licenciado del ejército por inútil en 15 de Abril último en la Isla de Cuba, para fijar su residencia eu la misma, 6 Un de que comparezca
6	manifieste el punto de su lesi encía para quele.se» rectificada cierta piovideucia dictada por este juzgado en virtud de una causa que se ie ba seg udo on el mismo por hurto frustrado de «Huero en la viila de Argaude, perteneciente a! referido juzgado; y como se ignora so paradero, se encarga á la* autoridades de la referida isla lo pongo eu conocimiento del juzgado de la mismo para que esto I,» iiaga al de la presento villa de Chinchen, i ado en Chiuchon a 15 de ¡setiembre de 1876.— E. Vicente.Gil.—El actuario, Fernando Fernarnl r.
K O 21
Don Juau Jiménez Bessabé, Juez do primera insiaucia de este pat tido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto y progon, cito, Hamo y emplazo á Ü. José Fernandez y Fernandez natural de Lugo, soltero, vecino de la Haoau», retranquero del ferrc-iarril de Villauueva y de veinte y un artos para que eu el término de de nueve días se presente en la cárcel do esta ciudad á cumplir la condena de se.» me i.p de prisión que le han nido impuestos en la causa quo se le siguió por imito de gallinas á D. Pablo V»z-quez seguro de que sele adminisirará justicíela.—Ba» jucal Mayo 19 de 1876.— Juau Domínguez. Por mandado de S.S. Gaspar Barón». Y para su públicaeion eu tres número* de ia Gaceta oficial libro la presente. Bejucal Mayo 19 de 1876. Gaspar Barona.
E O £4
Dou Aniel Curvos Martin, Juez do primera instancia fiel distrito del Monserrate.
Por esie mí seguudo edicto v nregon ordinarii, cito, Hamo y emplazo á D. Gaspar VHlata, naiural <16 esta ciudad,'soltero, estudiante y de veinte y seis años d-eiRd, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa crimiual que se ie sigue per lesiones por imprudencia temeraria á D. Emilio Suarez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá .y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por baHtaut.es los «airados del juzgado con quien se entenderán los trámites del juicio.—Habaua Mayo 17 de 1876. Augol Curro».—Por mandado de S. S. Julio Rivet'on.	E O £4
Por este mi segundo edicto y pregón ordinario, cito, Hamo y emplazo á D. Francisco Calderón y Ramos, na-toral de Santander, soltero, de veintoy cuatro aflús, del comercio, vecino de esta é hijo de D. Vicente y D? Luisa, para que en el tér *iuo de nueve dias contados desdo la fecha, se presente en este juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa criminal que se le sigue en unión do otros por hurto de muebles seguro de qua haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo se le decía rarií rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la le.y. Habaua Mayo 17 de 1876.—Angel Curro». Par mandado de S. 8. Julio Riveron.	E O 24
REMATES.
Doctor D. José Maria Angulo y Heredia, Juez de paz del djstrito Sur de esta ciudad, encaigado del juzgado de primera instancia dei mismo distrito e(c.
. Por el presente edicto, se hace saber al público haberse señalado el dia 22 de Junio próximo á las doce, para el remite del ingenio San Francisco (**) el Roque, situado en el cuartou dejCanímar, tasado en ciento noventa y ocho mil cuatrocientos veime y un pesos cuarenta y uu centavos en oro; Cuyo acto tendrá lugar eu el juzgado, no admitióudoss proposición que no cqbta ios dos tercios de su avalúo.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D, Robustiano Her-quesyD.ManuelE.de Ritas contra *>. Juan Sicard en cobro de pesos.—Matanzas Mayo 21 de 1876.—Dr. José M. Angulo Heredia.—Por mandado de S. ¡8. Ldo. Juan A. Bítaucourt. Matanzas Mayo £2 de 1876. P. O. de D- Juau A. lietaueourt, Nicolás Viucgera».
R £6
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia del distrito do la Catedral.
Por el presente se cita á las tersunas que quieran hacer proposiciones á dos casas Ja primera si • situada en la calzada del Monte número 57 tasada en treinta v cinco mil quinientos ochenta y ocho pesos diez y siete centavos; y la segunda eD la calle de ia Amistad uúmero setenta y ocho, tasada en once mil trescientos cincuenta y seis pesos doce centavo»; para cuya diligencia se ha señalado el dia veinte y uno de Junio próximo á las doce en el juzgado, calle del Consulado número 18. Hebana22 de Mayo de 3876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.	k 26
Por el presente, se cita á las personas que quieran hacer proposiciones á una casa y una cindadela contigua, situadas en la calle Ancha del JNorte acera del Sur, números 197 y 199, tasadas la primera en siete mil seiscientos treinta y uueve pesos treinta centavos; y lase-gunda eu siete mil quinientos cuarenta y nueve peso» cuarenta y dos centavos, para que comparezcan en el juzgado el dia 21 de Junio próximo á las doce, advertidos de que este se halla situado eu la calle del Consulado número 18.—Habana Mayo 22 de 1876.—Orduña, Ldo. Agustín Valerio.	ft 20
A consei ueucia de las diligencias promovidas por D. Alejandro Gallo!, para acreditar la utilidad y necesidad de enajenar en pública subastados casas correspon dientes á los menores D. Aurelio Quintín Gahol y á D Bernardo Eurique Gallo!, ha depuesto el Sr. Juez'dé primera instancia del distrito (Di Cer o y por ante mi se iten á dichas dos eiwas ios pregoues de la ley por e! tóimino de treinta dias, á fin de que el que quieiA adquirirla en remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir pura inteligencia de los licita.lores uue una de las dos oasas está situada c-n la callo d« iHb Animas mareada con el número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y asis pesos, cincuenta centavos oro; y la otra en la calle de Cárdenas número veinte y nueve, está avaluada en mil novecientos veinte y tres pesos setenta y dos centavos oro.—Habana 12 do Mayo de 1876.—José Nicolás de Orteg-i.
R 18
CONVOCATORIAS.
Don José B»anuid y Massa, Jusz do primera instancia dei distrito Norte de esta eiudad y «u jurisdicción etc. Por e! presente edicto, «e convoca a los «creedores del concurso necesario de D. Felipe D. Perfecto y D. Juau Dionisio de Ayaia, para una junta general’qué tendrá efecto el miércoles 31 de Mayo á las doce d«> su mañana del mes préximo cutíante en la sala audiencia dei juzgado, sito eu ia calle del Rio número 76 con ob-
jer-o ile procederai nombramiento de Síndico», prev u éii'H 1 «que solo rodrán concurrir á la juula ios q :i;.yan presentado los títulos de sus créditos y lo- que exhiban en el roismo ac-.o de aquella—A»í lo he di onesto en los citados autos de concorso :iei:e»»ri.),— Vía t nizas £9 de Abri'de 1S76-—José Beamud.—Por man dado de S. 8. Luis de Z irtarrin Tolosa.	C £5
DE OFICIO.
Ei Sr. Juez de primera iustau ia dei distrito de Balen, ha oíspuésto por ante mi, que por tres números consecutivos de la. Guceta odolat se con voque á D. Víctor del Rio Ruiz Sánchez, veéiuo que dijo s i de ja cale da Obrajií i esquina á Berna/, i pura que comparezca eu este juzgado á eviouar uu acto do justicia eu a-unto crimina1.— Habaua 17 de Mayo de 1876.— t*or D. Oártos Laurent, Miguel Valero.	U O £3
El br. Juez ue primera instancia de esta jurisdicción ha disjmesto dor ante mí so requiera ¡o: est- medio 6 D. José Llopiz Qüiz, á liu de que exhiba a ascendencia de ias costas á que fué condenado por la Superioridad en la ejecu'oria üe la causa que se le siguió de oficio en ste juzgado por exacciones ilegal* ?. Y para su.-* efectos *pi io ja présente <-n « i» ralles S 13 de Mayo de 1870. Venancio Díaz del Villar.	C O £6
Ei Sr. O. OárioM Quintín de la Torre, Jura de primera instancia Je esta viliá y su i*arti io juiiijisl, ba dispuesto que pof tres números cous* tuitivos de la Ga-•eta oficial so convoque al asiático Roque Mantilla, ft tiu de que dentro do quinto dia oompure/ea en este juzgado» evacuar una lieclaràc.ON eu causa criminal contra el asiático Apólinarjíi Asió pot supo.-o ion de nombre y jiortaci* n de documento «le policía ajeno. Y ¡rara «o cumplimiento libro la presente eh Guanajay Mayo 19 de lb76. Antonio ferez.	C O 25
El S>. D. Aniceto «ie Palma y Lijan, Juez de primera instancia «leeste pariido judo í»i por ante mí. ba lispuesio se c->uVoque por tres i úmeio» consecutivos lela Gaceta oficial al a-ático Elias, colono del ingenio Buenaventura para que dentro de nueve dias á contar desde ei último anuncio, «e presente eu este ju’gado por conduce > Úe‘ la esoriuanía <iel que sustribeá evacuar un acto ile justiom en la carsa seguida eontra D. rabio Rodriguez y otro por halones á varios asiáticos del iug nlo Buenaventura de D. To é G. Meudez.
- 'olou Mayo 0 de 1876.—Guillermo Escobedo.
O O 25
El Sr. Juez dé primera instancia se ba hervido disponer por anle mí eu ia causa criminal formada por heridas al asiático Jorge Pore/, se Convoque |>or tres números de la Gaceta oficial, de oficio á J. Eufemio Guznisn, á fin de que se presente en este juzgado á prestar una deCiuiaoiotl en dicha causa. Colon Muyo 19 le 1870. Guillermo Escobedo.
O O 25
En los autos abiu test ato dol moruno José Mtrís E'jh'-variia vecino que fué dei pueblo de Regla, se ha servid - dispone* el Sr. Juez de piimera iuHíaticia de esta villa que por tres números consecutivos de la Gaceta eücial as convoque por seguu.ia vez á ias personas que se consideren cou derecho á sucederá! liuado á fin de que deutro ue veinte dias después del último auuu-cio. se prsonten con los «locumontios justificativos,á| hacer valer »1 que les asista, bien entendidos qtíe figuran eu el juicio ios menores José María de la O. Maiia Isabel, Lino, Cáriósy Wenceslao Echevarría. Y par» su publicación libro la preseute. Guauabaooa Mayo 13 de 1876. losé Sosa y (.'autillo.	C O 25
El Sr. Juez de primera iustancia de este partido jo-«liciai ha dispuesto que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque al pardo Higinio Hernández, uatural y v *cino de Palmillas do 19 años, soltero para que eu el término de nueve dias se presente oh la cárcel pública de estaá notificarse del fallo recaído por la Superiori lad eu la causa formada por homicidio de la negra Serafina criolla.—Colon Mayo 7 de 1876.—Manuel V. Lavarría.	O O £5
El Sr, Juez de primera instancia del Mouseriat», ha dispuesto por ante mí eu caus . seguida eu el juzgado ‘leí distrito «le bi*u Antonio en Cádiz, que por e-l* medióse convoque á D. Jorge Silva, para que deutro «le quinto dia se près nte eu este juzgado á evaeu»r un acto de justicia en. dicha causa. Habana Mayo 17 de 1876. Por Domínguez, Fc-ruaudo N* vel!.
C O 24
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante míen la causa formada por incendio eu ias cañaverales del ingenio «San Jocó de Oviedo,» que mediaute a que se Ignora la reiideucia de D Gabiuo Nieto, quien se dice ser legítimo representante de los heretietps de 1). Estébmi Pauta Cruz de Oviedo, é ignorándose así mismo donde ieddeu dichos heredero**, a»í omiio si es legflimoé uo dicho representante, se ofreíc « ia referida causa por medio «le la G «ceta oficial bien á los expresados herederos 6 á su representante si 1 - tuviere, á fin de que eu el término preciso de uueve «lía3 comparezcan en ia escribanía leí’ actuario á manifestar si quieren ó no mostrarse parte en ella.—Y para su inserción eu ia Gaceta oficial de la Habana eu tres números couseeuti vos libro ia presente Jaruco Mayo 19 de 1870.— Rafael Aguiar.
O O 24
• Habana 24 ie Mayo do 1876.
Ornow a« Morro.—Diariamente so a.lininiutu, !b vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; ia dol segand >, en la calle d,e Jesús María nuui. vs. ia del tercer distrito, calle del Aguila número »:• ja «uu cuarto,callo de Manrique uúmero 89; a del q’iluto, caite ua Suarez uúm. 93; ia del sexto, ca--lie de Es léve/, núm. 2í>, y la del sétimo, calzada de Jesús dei monta num. 376.
J'imuuaitvoa Us semana.—Primor distrito.—No habiendo numero suticiouto de profesores coa quiea alternar. Drestara servicio el primero que se presente.
óeaunao distrito.—No habiendo uúmero suficiente de proresures conuuieu alternar, prestará servicio el pr¡ mero uue du órese uto,
Vsroer am.ri.co.— \To habiendo facultativos suficien tes con uuieu aiter.''"-, prestará el servicio el primero que s» buiiuw*'"
Meca c-r/sr* ae Maternidad.—Diputado de meB, el Excmy. é limo. Sr. D. Vmente Luis Ferrei.
/sacia ae -ví/í José.—Inspector permanente, el Sr. Regidor O. Francisco Ventosa.
uasanrnerai ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, ü. Bernardo P. Domínguez.
juomtuai.es ae San Felipe w Santiago.—ln9pecto permawoute. el Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
Con esta fecha queda sin efecto ei poder especial que me había otorgado D. Lorenzo J iménez de Cisnero» bab éadese hecho cargo el inteissado de la administración «le sus bioner.—Habana y Mayo 18 de 1876.—Dr. R -fael Houdaies.
HARTE ECONOMICA.
D.88 María Ana Alvar»/. Leal. <1© este vecindario en ia calle de ia industria núm. 113, participa al pú-Plicoque con feena trece d.- Mirzodeeete año le ha couferido poder general su legitimo hermano I). Francisco Alvar* z Leal, ante ei vice-cóusul de S. M. C. eu París D. Teodoro P. nte de la Hoz, liándole cuanta» flealtades sean necesarias para la libre, franca y ám-plia administración de sus intereses y propiedades; revocaudo asimismo cou el jirofdo instrumento loe anteriores podare* otorgad s y especialmente el que cmlió en el propio viee-consulado á D. José F >rn», y González y como consecuencia de ello la sos-titucion hecha por el último en favor de D. fia-non M -rales dejando ú dichos apoderados en ei goce >ie su buena opimou y fama. Lo que baee presente pareste medio para que así, los arrendatarios de los bienes da Alv¡-rez Leal y *as peí »«mas i quienes incumba se entiendan en lo adelante con la que habia.—María Ana Ai-varez Lea!.
Se arriendan las tierras dei demolido ingenio CauUs ina TillliuaU, ni e* pin litio u ta*l«iU<.*, i'iiiadicoion de Jaruco; informaláa eu la Habana, C r ba 107.
El Ldo. D- Pablo Perez Zamora, vuelve íl
ejercer su profesión üe ahpgailo, y -I- Ue ubbei'o su te -tud.o en la * a*a dr su habitación, calle de la Amistad, núm. 144.
OB 1). FELIX C51BAIT
ÍVIEmCQ cirujano-partero.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general-Consultas de 11 .4 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
13« Br. 1). Ratael mondares, Olieial
Módico honorario «leí Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, lia pasado su domicilio á la calle de.i'a Reina núm. IIP, entre Gervasio y Chavea.
Surtido «le tod »a ciase», nuevos y de medio uso á precios baratísimos como i¡u niuguu otro lude, viendo e* como se han de convencer les que necesiten de ello» sin na la de exageración.
Calle Villegas noni. 60 entro Obrapia y Lamparills.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo iím-
¡ Iczhs de muebles fino», ordinarios, matizando los d» p«li viudo como los mejores que vieueu de fuera, pl.it* camas eliiu»»cas dejándoles como nuevas y hace bastidores para las misma», todo el trabajo lo hace con le condición lo que si no queda como l*> of'C'fibo no io cobra, cou que alerta ei quo no**»site BARNIZA R.
ELjLIBBO OE LOS SINIHCOS O i Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
luir
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, qne ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á ios Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es ménos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues eu ella bailarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes 4 Sindicaturas y Juntas Protectoras de ¡Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitauía General, la aue remitirá los libros ‘‘cancos da porte á correo inmediato;
La Sindicatura 4.55 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Cornpos-telanum. 55.—El Síndico, Juau E. Trujillo.
La Sindicatura 1^ dol Excmo. Ayuntamiento se tía trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
La Sindicatura 3.05 det Excmo. Apuntamiento á cargo del que suscribe, se ba trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina 4 la de San Miguel.—Joaquín Habré.
CON8T AN TE VI ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro liahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ba trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
Publicadas con autorización del Gociekno.
Incluyen, los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgarlos, escribanías, &cM(para saberlos tipos en cualquiera techa. —Uu cuaderno, iueluyeudo desde Enero 1863 hasta Marzo 187-i, á $5 papel. — Ue veuta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, ee remite por conreo, enviándose el precio de $5-50, pero, se puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D, Juan P. Balloqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Saguu, Con Eelipede Velazco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de esto año están impresas, y do veuta según auucia eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y ORDE MES SOBRE NOTARIADO, ó sean los que desde 1? de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de ia orgaui zacion, régimen y ejf reicio notarial, explicados y comentados LAPÉNDICE A LOS COMENTARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SU B-EGLAMENTO], por D. Juau Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, tÜICL'&C.
Está^de venta el primer tomo á cinco peso-papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
€HAS-ÜA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAR NUMERO 110.
ESTABLECIMIENTO
H IDROTERAPICO
DFL
DR, D 1>. BEX.OT .
Eu este est’iblecimieDto á la altura «le loa mejores de América y Europa, existen los baños que «son mas freaueucia se ompieau hoy para la curaciou de las enfermedades.
Además do las diferentes «fiares de duchas, hay br-ños sulfaios« », iuntsuiónde los* de rían Diego, Madruga, Biréges, eto. háñes mercuriales, üe lodo, alcalinos aromáiK-o», astringente»,'enioHeut«*, e’c.
Fumigaciones aromática», mercuriales sulfurosas ele, baños *le vajxir, «le estufa con 6 sin ducha.
Be aplica ei tratamiento de Helmerieh para la cura de la «ama t*n muy corto tiempo.
Inhalaciones de, toda clase de ingredientes.
lias eiifermeila.le* tintadas cotí mejor éxisto hasta el «lia en este establecimiento han siila las siguientes; Paráiises, ehi dé pal a, ciertos casos de locura, ahogo, 2ptiqutíis crónica, *i ¡spesi a gastralgia, «Barreas croni es» eStieñiiuíéntu, »Imnrrua»», enfermedades nervosas del big»«!«', do los riñones, «¡ongestión del bazo, euf»ruie-■ ¡ailch üei útero y de los ovario?, pérdidas seminale-, debilidad «leí apa* do genital, reti mutismo agudo crónico y s*i» consecuencia», fiebre Intermitente, sífilis ó enfeíme,lail venérea.en todas sus mauti'estucimie», I» anemia, la egrófuls, las consecuencias de ias heridas en campaña.
El iruiaiuienlo Uidroterápjco no ae’opone ai tratamiento interno de laseufermedade-*, »1 contrario, lo ayuda en muchos caso?.
Habaua Abril 22 do 1875.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta on la imprenta de Gobierno calle del Teniente-Rey nuua. 23.1
BAR l’E MERGANTII
PUERTO UE LA II.MIAN A.
KIMTHAIUS I4F. TKAVKNI*
l)!a 2’:
De Bautoms“ y Pnerlo-Ttico en 5 «lis», vaf. ¡U(,
cap. Diiruun, ton. 863, con efectos á j. « r,'u,r ,0’
Pa*j». 22	“wicru,
II*» 23:
De New Or'»ati» y hwI»h on 5 d*a*, v«|-, amer iu gsrett, car. Bakar, Ion. 6C0, con efecto» á horma* s. P .sj». 9.	Wl0“
---N. Yo l« en 5 dias, vap. »mor. Columbip cftr R«„i
ti*i>. 1500, Oíin electos a Mac KaHar y <;om¡ , 'pjf «,g'
S4I.IHAS.
fiara San Nazaire, vap. fraur. Villo do Bori'eaux Olfrot	’
---Oavo Hueso vi«-,	aniel.	Gentgn S'orn,,	g|„	.
---U«yo tía* so viv. amor. VV. tíla* krurd, cap. Mui
gau.
— Kultimrne vap. e»p I)i«go, cap. Gaetsfiaga.
—Faiinouth buró, r.isa Kive. cap. fiotnelin,
---Disboa l-aic. norg. Hesjier*a, cap.	Luudeilol.
OIK» l>E USTRAW.
J. Demestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades ácoitay larga vista sola# las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alooy, Algeeira» Albania, Alicante, Almería, Andújar, Antequera, a'mu. juez, «Avila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona Buena, Haza, Bauza, Béjsr, Benicarló, Befamos. Bill bao, Burgos, Buia.'auoe, Cabra, Cáceres, O.'uJIz, Calafa-yud, Calilas de Beyes, Camarinas, Caudamo, Caiimi
¡uiaterro
Grona, Gibraltar, Gijbn Grado, Granada, «hladalajara’ Gadix, Huro, liejliu, Huelva, Huesca, Jaen.JSfivj' Jerez de la Frontera, Jumilla, Lago, Lastres, Leou Lérida, Logroño, Loja, Lorca, Llanos, Luaroa, Lucent Lugo, Madrid^ Mahon, Málaga, Mauzunares, Mazut-Í ron, Medina Bidouia, Mondoñedo, Montefrio, Muute-griar, Moutilla, Montor*,, Motril, Mújia Murcia, Muro« de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, fialrou fialma <ie Mallorca, Fampioua, fioutevedru, i>0te»* t’raviu, Fuente Geuil, Fuerto do Santa María, Puerto Keal, Beijuena, Rey nosa, itiVHiieo, Keus, Kivaiiesella, Salamanca, Salas, Batí ellú «Je Guixols, Hau Feruauí do, San Lucar «le Barrarntila, Sauta Cruz Ue Tenerife. San Sebastian, Sauta Marta de Ortíeueira, .Santainler Santiago de Galicia, Sariñena, Sevilla, Segovia, Soria! Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, Tórrela-vega, Trujilio, Tudela, Tuy, Ugi|ar, Utrera, Valouola, Valladolld, Vega dol Uivaiieo, V'illagarcia, Vigo, V|. ilapresente, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Ibiia. Ye-ola, inhestó, Irun, Zafra, Zamora, Zaragoza y Sae.-J. Demestre y Compañía.
fimpresa «le; vapores ©«panoles correos «le las Aulillaa.
VA 1*011 MOCITJEZ U3f A.
Calillan Llovot.
Viaje á Santhómas por el norte de Sanio Dotuingr, URDEN DE VIAJE.
Dombre. 1?—Saldrá de U Habaua á las 5 de la turüs y llegará á Nuevilas el 61 üe Nuevitas y llegará a Gibara»1 u, de Gibara y Segará á Baracoa el 7. de Baracoa y 'legará ¿Cuba el 8. de Cuba y llegará á Fuerto-PlaU el 19.
de Fuerto-Plata y llegará & May»-
gfiez el 12.
de Mayagüez y llegará á Puerlo-Rico e I 13.
de lhrerto- Rico y llegará A SanliiO* mas el 13.
RETORNO.
16—Saldrá fie San tn ó mas y llegarás Puetto-
Ricoel 16.
*le Fuerto-Rico y llegará á AguailL Ha el 18.
de Aguadiila y llegará á Muyayiie* el 18.
ile Mayagiiez y llegará á Puerlo-Fiata el 20.
de Fuerto-Plata y HejarááUub»
el 22.
de Cuba y llegará á Baracoa el23. de Baracoa y Ih'var* » GiLarJ* i Ül de Gibara y llegaráá Nuevilanel2*5. de Ñ uevilas y llegará a la Habana el 27.
CONSIGNATARIOS.
Sr. D. Pedro Sunenez Dolz.
Gibar».--Brea. Longoria, tt*>»al y Comp. Baracoa.—Sres. Moues y Llubf.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Comp. Puerto-filara.—Sres. Ginebra Hormauo. Mayagüez.—Sres. Hijo» *te ieireda*
Aguaüilla,—Síes, liaoiel, Juliá y Conaj*. Puerto-Rio*». — Sres. Hiriarte, Hermano u Comp. Santhómas.—Síes. Laiubv Comp.
Se «lepadla por Ramón Herrera, «Sau Igaaoio Dd-raer > 56.
Lá carga se recibe del £9 eu adelante por el únela «ie Luz
»	5— »
»	6— »
»	7— »
»	8— »
*	11— »
»	12— »
»	i3— »
»	16—Saldrá
»	17— ■
»	18— .
»	19— »
»	20— »
0	22— »
»	23— »
	24— .
»	26— •
	CO
Nuevitas.—Sr.	

MH UnilifiS ANxNLlIifi.
Compafíia fiel ferro-carril entre Clenfneí®* y Vina-Clara.
La Junta Iirectlva en su última sesma ba aror» liado se convoque á los Sre». ai oiouisias á Juntó jS*»*' ri.1 pan la» doce «leí (lia 1? Je Junio préxiinoeutr»un eu la i asa cufie «te san Ignacio núm. 35. Eu el a«t0 dará lectura al infoiin» «le g osa «le las ouentii» corrí8" [ondieutes al año económico v.-ncido en 31 de OctuDte último; se procederá al nombramiento üe un sr-Wj cal para I» Directiva; y se a«-i r i«rá sobre alguno»mr l'Alcuisr s de interés.—Habana Mayo 17 «ie 1876. sa .otomano, Marcial Caivét.
Ciomiuiiiia del ferro-carril da Saga# ** Grande-	u,
No habiendo tenido electo por Taita de nú®ír0!|t| ti-lente de accionislas la J; n;a general nriliuari»q »d convocó j*ar - el lia 80 «ie ' Marzo último, por “
• icion del Sr. Presidente, se cita de nuevo i ar»el' 26 *lel corriente á las doce do la mañana, en u‘lrrí'll. de diabo Sr., calle de Lamparilla núm, 21, eD '* :elig «"da de <¡U(-, con arreglo á lo que di-jicje el glamento de la Compañía, la Junta tendrá iug1"’ , ossécio» qus ooni uriun, sea cual fuere su núifltfo. t
se recuerda 6ue.?1jiasií
eicarital que r'-presenltìn, y _	.
reuuionTse «bufi (lenta del «stado de la Jt'npre*81 al dia 31 de Di -ieinhre rt timi'.	. n(.
Hatan» ]1 ile Mayo de 1876.—E1 Secretar^, D niguo del Monte.
ESPECTACULOS.
mi mino lis Ticos.
Oran compañía iírico-dramdtica españo l bajo la dirección del primor barítono D. MANUSIi CRSSOJ.
Léilma sexta función de abono.—Turno parpara el Miércoles £4 de Mayo de 1878.
Se poc.d á on epoenap'*r sétima vez «u
esta !
perada la zaizuel* en tres actos, titula«!»:
EL BABBERILLO DEL AVAPlE?-Empezará á lus ocho en punta-Ciraa firru Ecuestre
CASTORL ífiNAS Y CUMFAÍÍIA-CALZADA DEL MONTE NUM?
Función diaria excepto los Viórnea-
Gran dea Novedades.
Graudeaequilibristas, gi'nnautas y ‘"j'^jiagri' arciios »ex**», baiianua», ciuw is que divierte , ^ #| la? y guilai ra buinana, tral ajosá gra''- a|tur9| suelo, grade» tradujo* á caballo y otbaH" buenos mímico» .v |)antomimas muy divertí * Concluirá 1« función con una nuera pa" ’ Precios y horal >s de «iostuiubre
lit y, o«r, i,*)»* gwyt'iv Oai»-,GejflBRAL ro»