
iA rebelde y JW basíanle» los estrados dpi trUnnat. Habana 3 ilfl Enero de 187,«. Órduña. Francisco de c.»tr<».	E O 11
Don Felipe Sánchez y Remero, Juez do primera tos-(uncía del distrito de la ¡Catedial.
Por esterni Begundo.edicto, dio, llamo y emplazo á un individuo nominado 1'. Human conocido por 11 Colorado, cuvaa demás generili a »e igi oran, para (pie dentro de 9 días se presente preso « n la cárcel de esla ciudad S. .1 deacargarso de la culi a que le resulta eu la causa f umada por roiro ile seis arrobas de café cu grano A los ¿-¡re-. Juné v Bosciis, cierto y seguro (pie si así lo hiciere se le oirá y ndininistraift ¡ini cia (i de lo contrario, se ledaci rará rebebí y conlumazentend'ándoee dicho ; rá mi te v demás .me «nnjran con b-« estrados del tri* (ninal. Habana 29 d Diciembre 'te 1875.—Feline Han-«diez v Romero.—Lulo, Agustín Valerio.
•e o n
Don Francisco Rosales, Juez de primera iuslancfl del distrito i el Ceno.
Per esta mi primera caria ib» edicto y pregón, cite, llamo y f mp'a/.o al moreno JosC» lude, rio oficio t a labal-tero,vecino de la calle de Rut atoaba accesoria 0« y (fue i raba jaba en e| taller ile zapatón de D. Mariano A tsina piata (pie dentro do nueve dina se presento en el juzgado, Amistad número 12», á descargarse de i» culpa qu<*
le resuda en la causa ipie se le sigue por
Hurto de dos
¡o nueve de mamr.ostería y ti jas, de ciento treinta mítica sesenta y siete n ilt metros planos de terreno tasada en dos mil setecientos once pes s veinte y siete een tavos; la casa en Ja misma calle número ouee contigua fl la anterior, compuesto su tereno de ciento treinta y dos mitro« cuarenta y seis milímetros planos tasada en .'os mil ochocientos treinta y cinco pesos ochenta y siete centavos; por si hay quien quiera hacerte propoal clon ociam 4 verificarlo ei diay liora sefíalado, con advertencia míe no se admitirá proposición que no exceda de los dos tercios de sus avalúos. Y |i»ra su publicación iiiiro esta. Habana 23 do Diciembre de 1875. Eugenio Ponto».	R 11
Por auto proveído por el Hr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción y por ante mi á consecuencia de las diligencias promovidas por el Ldo.
P> (Gumersindo González Holfa contra ei 1'xo.tio. 8c. Conde Patatido en cobro de honorario», está mandado que por tres números siguidos déla Gaceta oficial se anun-ie a! público el remate de cuatro esclavos varones que fueron embargados aI Hr. Conde Palatino y se lia señalad.; para dicho aoto la audiencia del di* z y une-vo del que cois i á les * uce de * il mañMM'i y han sido ¡ avaluados fi mil peana en oro cada ui o. A fin de que; el o no quiera hacer pr posición ocurra **1 día y hora seña'ada. Han Autouioó do Fuero de 1376. Antonio de Prrto,	R 11
Inhalaciones de toda clase de ¡ugredleuies,
Las enfermedades tratadas con mejor éxito liaste el día en este establecimiento han sido las siguiente»:-Rarálisis. epilepsia, ciertos casos da locura, abogo, bronquitis crónica, dispepsia, gastralgia, diarreas crónicas, estreñimiento, almorranas, enfermedades nerviosas, del hígado, de los riñones, congestión del bazo, enfermedades del útero y de los ovarios, pérdidas se-miuales, debilidad del aparato genital, reumatismo agudo erónicoy sus consecuencias, fiebre intermíteme, sífilis ó enferme lad venérea en to las sus iumifestacio nes, la anemia, la escrófula, las consecuencias de las heridas en campada.
El tratamiento hidroferápico no se opone al tratamiento interno de 1er enfermedades, ul contrario ayuda en muchos casos.
Habana, Abril 22 de 1875.

PAR I H MERO VXTII
tilas de suelas en dicha fábrica, cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le udmlnisirn'á justicia y de !<> contrario se le declarará i suelde v continuas <5 i ocurso en tas penas de la ley.	Hal ana 3 de Enero de 1870. Fran-
cisco Rosales. I.do. 1 uis R drigue/. Habana fe ha ut sucia. Ldo. Luis Rodrigui/.	15 O 11
l)on Benito Navarro y Flgueroc, Juez de primera instancia de este perlino y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al morero libre D ego Borla, de estatura alia, delgado, de 85 á 40 años de edad, cojo del pié izquierdo y tiene las mauos encogí las, para que dentro de nueve días se presente preso en ia.aáicl de esta villa á descargarse de la culpa que le risult' en la causa que se le signe por e«tafa; chuto y seguro qnesi asi lo hiciere se leoirá y u ministrará, justicia v délo centrarlo t o le «b da rará rebelde y roninináz é incurso en ]m penas déla ley. Guanabacoa 4 de Euer" de 1876. Navarro. Luis J. Msrin. V para «u puhiicr o'on firmo la presente, Guamb.cou 4 de Enero de 18(5. LuisJ. Mario.
E O 11
Don Emilio Vareta Peen, Juez de ] rimera instancia del distrito Norte de esta dudad y su jurisdic don etc.
Foret presente (dicto.se convoca á tos acreedores del coururso necesario de P. Felipe, D. Peifertoy P. Juan Dionisio di Ajala tiara ora junta general que tendrá efeclo ft la» once de la mañana del día ocho de Febrero pióxitno entrante eif la sala de audiencia de, juzgado, calle de Qelubert número noventa v cuatri Oiu olijeto de proceder al nombramiento de Bíndicost previniéndolos quo solo podrán concurrir ft la junt ■ los (pie hayan presenta to tos títulos de sus créditos v 1 ih que los exhiban en el mismo acto do aquoll». Así lo lie dispuesto en los citados nut< s de concurso noce-sarlo, Matá tizas 20 de Diciembre de 1875. Emilio Va-Vare'a leoD. Por mandado diH, Brlu., Antomode Bandnval y Dcmingu'/.	E 31
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. D. Manuel Ferret y B'.flll, Juez de primera instancia do esta villa y su ju ■ Hs.liocion y por ante nos á consecuencia del cuaderno formado para cumplimentar lo resuelto por ¡a Exorne. Audiencia territori 1 en logautos seguidos por DI Matilde Lanzan contra el Exorno, tór. I). Gregoii. (Honra o* Conde Palaliuo en cobro de s'i lejítima materna y de-
0	arádose por el Supiemo tr.buna' de justicia no hab r
1	g»r al recu »so de casación establecido por el Indicar o Excmo. Sr. Conde Palatino está mandado que por tres Cañotas consecutivas so anuncie al público sacarse A i ft ilioa subas'« por término de ■( cito días los catorce e(clavos de arabos >*x >* y edad ■» (.iiiicragftdns á «licuó Exorno. Sr. (’ende Palatino, señalándose para su remate el dia di z y nueve del mes actual á las once de su mañana en los estrados del juzgado, los cuales se encuentran justipreciados en once mil ochocientos ciu cuenta pesos oro, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y llera designado. Y á fin de quo tonga efecto libramos la pro-cuto. San Antouio 5 de Enero de 187«. Santiago re O Ji fia. José lamiera Leal.
Dji> Sebtstian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
lnoia del dsstrilo del Pilar,
Por el presente, hago saber al púh'ico estar señalado para el remate eD pública subasta 'le dos casas de inarapceterfa. situadas en el puel lo de li s 1‘oIoí', jurisdicción de Güines Calle Real sin numero, cuad a en tre 'as calles del Bol v rio la Laguna, tasada la primera oun su terreno eu 4154 pesos 15 centavos oro y la segunda en 8902 pesó# y 7 centavos también oro, las doce del dia 9 de Febrero próximo en «áte juzgado, pilo en la calle do Bal) Miguel núu ero 89. imra que el que quiera hacer propi alciones ocurra á verificarlo, adviniéndole que uo se admitirán las que no cubran los doi tercios d»> los respectivos avalúos. Que así lo tengo mandado en los aut-s promovidos por Lri Mercedes Rodrigue/, y continuados per D. Bonifacio Valdéa Aivanño contra D. Tomás Martínez en cobro (j cativo de peso--. Habana 4 de Eurn de 1876. Sebastian de 0 has. Por man nado de tí. Srir., Ldo. J. Ramón Portocarrero.
11 12
Don Francisco Rosa’es, Juez de primera instancia lti
ferino (luí distrito del Ostro
Por ni presente se Luce público que á consecuencia del Intestado de D. Jámie Bardta, re lia señála lo el di > trece del entrante mei de Enero á las doce de la rua-fiaua tn las iruertas del juzgado, silo Amistad número J28, para el remate de los siervos (’ristóbal, lucunií (‘e 49 años, lasado en 100 pesos oro; Alejo, Idem, de 21 en mil pesos oro, José, Ídem, da 40 en setecientos pesos oro; Baldoinero, ideni de 43 en 700 pesos oro; Ja doto Idem, de 37 en mil pe os oro; Reporto, idein, de £6 en 10C0 peso» oro: Rafael ídem, de 32 eu ÍOUO pesos oro: Pío. Ídem, de 83 eu 1000 pesos oro; Joaquín, iil.de íO en 1100 pesos oro; Fernando, idein, de 33 en 1000 pesos oh : E-téban, Idem de 29 eu 1000 pesos oro; Amonó , Id. de 52 600 pesos oro: •' ntcuio, id. de 27 en 1100 reso» oro; Félix, id. de 26 1100 pesos oro: Isidoro, id. de 25 eu 1100 pe« s <>rn: Julio, i . «le 27, 1100 i esos oro; Benito, id. de 25 1100 p .»-os oro: Tomás, id. de 25 1100 pesos oto: Cayeiam , id. de 11 (cojo.) 700 pesos oro: Pedia , nisudiuga, de 50 en 50. pesos oto: L’m“¡mio. id. de 37 en 100 peso» oro; Adolfo, id. de 32 en 1000 pe os or« . Libo ■ n<, araiá, de 33 en 1000 pesos mo: Agusli", id. d* 31 1000 peso» oí« : Andiés, ganga, «te 59 en 100 p-sosoi. ; Baullago, mina, de 54 eu 500 ¡ e-os oro: j uan Pedro, criollo, di 49 en fc'Oí) pesos r.r : N icolás ul. <¡e 40 en 700 pesos orojJuan deíVIiil». id. do 40 en 700. |resos or« ; Jo-é J.é.pe/, id. de 34 eu 1000 ptso« oro: Reinon, id. de 32 en 1000 pesos ole! Ramón, id de 3! en ¡000 pesos or.,; Juan, iit. de 31 en 1000 peros oro: Jo-é Estéban, id. de 32 en 10(0 pesos Cío: Gaspar, id de 27 en 1100 pesos oro: i,tonal.io, ni. de 2? en 1100 "esos oio; José Domingo, id. «le 36 en 1100 oí o: José Iués, de 25 en 1100 pesos o»n: Hilario, id de 25 en 1100 | esos oro; Ambrosio, id. Je 30 en 1000 pesos oro; Manuel, id de 63 ( --»Jo,) eu doscientos peses oro: Florencio id. de 28 en mil cien pesos oro, Ubahhi, idein, de 20 en 1100 peso» oro; Cr tóbal, idein, de 18 eu 1000 peso» oro; Eeli; e, bb m, de 1S eu J000 pesos ore; Jo é, idrm.de 17 en K0Ü ptso» oro, Hocino, Ídem, de 16 en 1000 pesor oio; Perix, Ídem, de 15 err 600 pesos < ro; Fr moi-co. Ídem, de 15 en 800 pesos oio; Lino, ld**:n, de 12 en 700 peso» oro; Bilvevire, idein, de ]2 e'. 700 pesos oio, Timotto, ''lem, de 11 en 700 pesos oro Eulogio, irlem, de 11 en C0 I peses oro; Vale, i,m« , hlem.de 10 eu 5(0 peso» oro; Victo.iau<\ ¡d> m, de 8 en 600 pe o» oro Agap'.to. id. m, de 8 en 600 pesos oro Jo lian, idem, de 8 en 610 peses oro; Isabel, <ar»baif, de 53 en 850 peso» oro; Eufemia, (on«a, di 53en 3-50 pesos oro:
M grlah Bu, garraft, de 51 m 400 peso» oro Polonia, lu-cuiuí, de 49 eu 400 pesos uro; Concepción, viwí, de 45 en 600 ireros oro; m.rará, mandinga, de 44 fu 500 peso» oro:
M ría, ganga, de 44 en 500 pesos ero; Trimdad. hit m, de 42 n.'OJ ptsoi. ro: Fel■«•'•*, mina, de 39 n 670 pe 808 0K ; Juliana, id. de S.Sen (50 peaoscro; U sul«, conga, de 29 en 800 pe*o- oio; Cecilu-, criolla, de dii eo 700 p s. » oro; GriBime, ide n, d • 35en 700 peso.- oro; Lucia, i iem. de 33 n (00 peros oro; .;u-n.-. ídem, de 33 en 600 pesos oro: María. ídem, de 33 • n 800 i esos orí; Me cerl. M m, ilt 32 eu 800 p so» o.Frii. ian¡', i rem, .le 32 en (00 p -808 oio Ondina, i iin, de 32 en t 00 peso» oro; Ro»alia, id«m, de 32 en 800 pesos op ; Andrea, hiero, de 3l en ¡00 peso» or« ; Maicelius. ' 'era, de 31 en 800 peto» qr. ; JVJa ¡Ide. id. ur, de 31 el) 800 pe os or ; Lu- í«, ídem, o 30 en ¡00 peros or ; Jusi*.. nlitu, de 2... n ¡0) pesos or : Micaela,'<*em. de ;3 en 800 pesos op ; M -.eed, ídem, de 22 en ÍO ' pesos or ■; V i. «»uta, bien , de 22 en 900 pe nos olí; F* iróna, hl»m, d< 11 en 100 ue»os t*i. ; Nraoh-»a, Ídem, de 16 en ¡00 ptsis or. ; Rilar, ideo , de 11 en 600 peso» orí ; Muría de la D ¡z, Ídem, de me/, i f00 p »o» oro; Agustina, i lem, d* 8 en 460 peso.» or.; Hei» lina, ¡‘lem, de Sen 450 pesos oro Auo f , i.te , de 23 eu 1100 pesos « r *; rt tuu deque los q equieren hacer pro p08icioi.es, « curian ai juzgado el <ha y hora ixpre»u dos y antis á ia iscribanía ft instruiise de m s por—
minoter.— Habana l'icii mbre 22 de 1875.—Ur sale».— JPor manoado rte su Sría., | or (¡riega, L. Luis ItoUii-vuez, Y i ara su publicación en tres Lúmeros de la Gaceta otic'al libro la presente. utsupra TorD J sé N. Ortega, L. Luí» Rudrigui z.	R O 12
A con», cuera ia de los aritos seguidos por D JRedro ValdésBeiidracontra D. Muuoel Cándido Blanco eu cobro de pesos, ha doquier-lo el ,-r. Ju z de primera instan cía del distntode Jesús Maria. que por 3 números Uo la Gaceta oficial se p il)lii|Ue ist-.r señaiado para el q i a 31 de Euero próxltn». venidero ft las doce d ■ la mañana * n el juzgado, para que tenga efecto el remate de Jas casas situadas eu la calle de la puerla Cerrada número diez esquí a á ia deriuarez de canleiís, manipostería y azotea con i-U accesoria marcada con JaJelrsA. cuyo terreno cobsta de cierno ochenta metros un milímetro plano lasada eu eiete mil quinientos setenta y cuatro pe os setenta y tres centavos: la situada en !a calle de Refugio número siete entre las de Erado y Morro, acera del Sur, de ru- mpostfiiía y tejas con tre- cuartos y demás anexidades cuyo terreno consta de noventa y tres métros treinta y un centímetros plauos de terreno tasada en rio» mil ciento reseuta y ocho peso» cuarenta y un cenlavot: i» casa calle contigua á la anterior núme-
Se ha extraviado una cartera con las iniciales I. y C. el dia 3 del actunl entre la plaza do armas y la estación del ferro-carril de Mariana») conteniendo entro varios papeles de poca importancia un pagaré á la orden de D. Francisoo Pujáis, endosado á
Doctor O. Augurio M»n¡lie/ y Ayala, Juez de primera J) José Pujáis y RllSSell. Se Suplica á la instancia sustituto del distrito de Monserrare.	J , S	.
' persona que la haya encontrado se sirva entregarla en la redacción del Diario de la Marina ó en la de la Gaceta de la Habana, haciendo presente por este medio al D. José María Zauoletti no abone á persona alguna la cantidad que expresa el extraviado pagaré á menos que-no sea personalmente al que suscribe.—Habana 5 de Enero de 1876.
José Pujáis.
Por el »resentí? se »milicia al público que á consecuencia do !o¡> autos tMstainentario.» .le D! Peiron i Fernandez de vr0 a. ( st.á señal-ido el dia diez y seis de Fe- ¡ tirerò del eño jfqóximo entrante á las ‘toce, pa a que en el jnz »ado i ito en la calle del Prado número seaen - 1 tu y cuatro A. tenga efecto el remate de una casado manipostería y lejas situada eu el (’aserio de la Liza calzarla do Guanajay, tasarla en ocho mil doscientos cincuenta y oct o peso» cincuenta centavos, y de un sí.lar con cuartos interrale» de labia» y tejas out'guo ft .ticna casa, tasa to en do» mil «delito un p. sos oin-euen'n centavo--, de cuyos avalúo» hab-á de r«haiarse el dnz v ae's por ciento, quedan io por tanlo ¡educido el precio de 1» cara á seis mil nov. cientos treinta y j siete peno» catorce centavos, y el del soln-, á mil srde | cientos -esenta y cinco piso» veint«- y cinco centavos, j teniendo be'-ha la proposición de dar por diodi. « fincas lo» des tercios .'el precio á que ti i quedado reducido el evalúo, Ó s°an cinco nuil ochocientos tre» pe.-os sesenta centavos en oro, ft pagar con tres mil quinientos i-psos al coi ta m, y el resto en treinta y uno d i Enero próximo on el ínteres del uno por ciento mensua1.-— Los míe quieran mejorar dicha pro|o»¡e:on ocurran á ver ificarlo ét -' a y hora »eñadado?.—Habana 24 de Di ciemhrerlo 1875.—Martínez y eyalii.—Pt r m- odado (le pn Hrfa., Manuel Dom'nguez	R 11
A consecuencia (¡el cuaderno formado para cum-p’ir el fallo .le rpmale dictado en los autos oh cutí vos .punidos por D. Benito Fcrncndez contra el cab 'do de conio* titulado h danto R-y Melchor, lia dispuesto el Hr. Juez deoprioiera instancia del distrilo rie Jesus Ma ria qu- por tres número» de ia Gaceta oficial se publique estar señalado et dia treinta v uno de Enero próxi. mo venidero ft las doce de la mañana n la puerta riel juzgado para qi e tengy efecto el remato de !a cindadela situada en la calle de ia Florida número cuarenta y seis entre cazarla (le vives y la de cufie de la .Esperanza dentice métros "(Venta y dos milímetro* de frente euc-nando una superficie de setecientos ochen i» y seis métros veinte y seis centímetros tasada en seis mil dos« i ules diez y s.etc peso» diez otniavcs porsi hay quien quera liaceile preposición, ocurra ft ve i finarlo «I diay hora señalarle. Habana 23 ile Diciembre do 1875. Eugenio Ponían.	7i il
Eu virtud ile providencia de! Sr. D. Feline San-oIipz y Romero, Juez de primeraiiistsncia ínterin» del di-drit» de la Catedral de cria ciudad »e convoca ñor tres números «lela Gacela oficial á I). Cándido Per. z Fer liandez y D. Miguel Quirtanó, vecino el primero de la es'lo riel Aguila número 190 y el segundo, .1» la o S M roiás 102 y cuyo actual domicilio se ignora, ¡i fiu ile que compaìezo m en dicho juzgado, silo en la calle del ( ¡ensillado numero 18 par a ia práctica de una <1 Rigen cía eu causa crimina'. Habana 31 dt Diciembre de 1875, El e-criben«', Bernardino Suarez.
con
CON VOCATORIAH.
Doctor 1). José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera ¡"staueí» del distrito de Jesu* ¡Vlaría etc.
Porci piesente e icio, convoco A los qua ss crean con derecho ft heredar á 1) Podro Morie i. a Pere/, naturai y vicino que era de eita ciudad, hib' de D. Pedro y do (>? Maria de Jesus, para que en el término de 20 lias comparezcan á deducir! , habiéndolo hecho ya, con el carácter de tíos ü1? Hilaria de las Mercedes y D, José Bulen Perez y Vülagarciu.—Q, ic así lo tengo dispuesto en los auto* promovidos para tratar del iutes-tido dei referido Murieuas y P»rez.— Habana 20 de Diciembre de 1875.—José Manuel de Aizpúrua.—Por su maudado, Eugenio Póutou.	C D 24
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
PUERTO DE LA HABANA.
IvVntADAS in: TUA VISSI A.
Dia 7:
De Uvei poni en 21 dia* vapor evp. Rita cap. Ri;s-tra ton. 650con mereiuciaa & N. Deulofvu.
Dìa 8.
De Santander, Coruña y Pio. Rico eu 18 (lias vapor esp. Comillas cap. Pavona ton. 370 cou fruto» ft Biiiuft y Comp. Pu». 951.
---De B i voelouH, A maria y C4diz en 48 dia» bea.esp.
Adonis cap. Vadrid Ion. 218 con frutos ft Gasaci y Cotnp. pas. 13
---De Baldío* y M i ros en 52 dias bg. esp. Paquet« d»
la Hal ana cap. Lariuo ou. 2’28 cou efecli s ft Mul» v Cp.
---De May onia, Kl,s. Pola, Alicante y Puerto Rb o en
5 dia» (lei dit imo gol. mur Agiras H. Gri ce cap. Box ton. 376 con frutos á Gasso! y Co. pa». 4.
■—-»De Cardift en 36 lias bg. ami. R. W. Jvieser cap. d i w«tt ton. 4l)7 con carlino ft Zirlimi« y Cp.
---De G a»g< w « u 39 di«» bg. esp. Juliana cap. Ame-
zag) ton. 170 con ef Cosà Btoron v C,> 8ALIUA8.
Par» B. Tinnì a» vap. it>g. Ehr« cap, Duucan.
---N. Orleans vap. a or. Ch. AV. f ord nap. Cotton-
— N. OrleauH vai . unir, Aurini i aj. Murga- .
---N. Orli-ali» bea. esp. América *;up. Juxoueia,
Empru.s.i do vairnra* «• • indole* mirre n la* Aulilla*.
«le
VA POH .«(KTEZlBIt.
Capitali Llovet.
Viaje ft Halitlióinas por el norie «le Salito Domingo. URDEN DE VIAJE.
Hai runa
Enero de 1876.
E! aumento de precio que han experimentado todos los útiles uecesarios á la Imprenta en la plaza, así corno los giros y demás gastos imprescindibles para poder adquirir del extranjero algunos efectos, obligan á esta imprenta á aumentar veiute y cinco centavos en la suscri-cion á la Gaceta, es decir que desde IV de Enero de 1876 costará esta dos pesos mensuales, quo es el mismo precio que tienen los demas Diario» de la Capital.
A los Sres. suacritores que hubieren abonado el trimestre adelantado, so les cobrará á razón de ios dos pesos mencionados ya, así que venzan los meses que hubieren satisfecho, »i tuviesen voluntad eu continuar, pues de lo contrario se servirán dar el oportuno aviso á la Administración de este periódico, para darles d ¡ baja eu las listas de suscricion.
Canoa on oucorro. — Diariamente se a.ltnin.„u, vacuna v se mui consulta» á cuantos las soliciten,
la
, en
estas casas wRuaiias, 1« «leí primer .listrito, calle «¡e la Habana iiuoi. 7«; a del segami «, eu la calle .le Jesús María num. va. la «lei tercer distrito, calie del Aguila nùmero »»■ m mu cuarto,calle de Manrique número 89; la del quiuio, cane ue Huarez num. 93; la del sexto, calle de Jistéva/, núin. 23, y la del sétimo, calzada dé Jesus ilei iwotno mim. 376.
jfoc.ui.uumo« ,ia semana.—• Pr i mer distrito.—No habiendo numero suticieule rie profesores con quien alternar. prestan servicio el primero que se presente.
úeounuo atsrrito.—No habiendo número suficiente 'le iiroie»«,re» con quien alternar, prestará servicio e! prr mero uue *e urMnnte.
/tn\cr tAiKin.ro.— vo habiendo facultativos «uficíeu tes een uoiei! aneruar, prestará, ei serrici« el primero que s» euc.ueuire.
tieni ( (/»o oe Maternidad.— Diputarlo de mes el Exciur . Sr. Conde de Lagutrillas.
Amo ae uan José.—i uspector permanente, ei Hr. Regidor jJ. JHrancisc Ventosa.
(jasainverai ae Dementes.—Sr. VocaHDipulado en el presente me», i). Bernardi.- P. Domínguez.
Casa tir. tifi'neAcentyia y Maternidad.—Diuutado de me», Exorno, di. D. \userai« Uonz ie/. dei Vade.
tumulare* ae. ¿an íelipe y ¡santiago.—Inspéi (or perioa... ur,-. ei e*r. Kegiuoi D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN ái. GONZALEZ.— AüDhTA 4 ).
Para cumplimentar una carta órden d«; !» fcxme Audiencia de este Tetri torio, tibiada eu ia téBtaiuenta-m de D. oming« Bter.iugy Hereda y eu virtud de lo dispuesto en «u consecuencia por ei Sr. Juez de pii-mira in»tancía del distrito d>- Aiouseir.-rte ae remataran por esta vea tura al rae.or postor y á <stilo d*- ¡éire, á rr-8/1 va ne la aprobación <1*1 Juzgado «-i .na 12 del corrier -te a ras riooe <!e su mañana en el noueiie de Calr.ll. ría unto designado al tfect», la Quieta i orni,rada .g H.¡t » con »u velamen Ricompi t-y demas que le pertenece tasada que i'ué eu 1,503 petos oro ancla.m en ios muelles «re los almacenes ue D. Antonio Salgado Díaz en el pueblo de Regla don 'e puede vene y además nu’ho-t de 34 pié- eslora por 60 de mangi , tasado eu 34 pesos oio pudiendo los quo . eseeu adquirir inas porin-— i »»■ res m-<iiuirse en la E-rcribania de D. Fernando No- : veli á horas hábiles.
La Sindicatura del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. --Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
Fil !)r. 1J. Rafael IIenriares. Oficial
Módico honorario dol Cuorpo de Banidud Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina num. 118, entre Gervasio y (Jhavcz.
TABLAS
UL lid Y CMjSIQS,
Publicada» con autorización del Gociiskno. Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa, —•Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 187 ), á $5 papel. — L)e venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, ac re.mite por cof .'eo, enviándose ei precio de $5-50, pero ae puede obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento di, casa de i), Juan F. Bulloqui; en Cárdenas casa de 1), Adolfo Santamaría; on Sagua, Pon Felipe de Volateo, estación telegrálica,
A los Srea. qae han adquirido el cuaiorne anteriormente á esta lecha, so .les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anuncio en el citado cuaderno.
Dcmbre.	1?—Saldrá de 1« Habana 4 la» 5 de la tarde > llegará ft N (»evita» ti ô	
n	5— .	de Nuevita» y llegar! ft Gibara *>• •
»	6-— »	de Gii ara y llegara á Baracoa el 7,
»	7— »	de Baracoa y bega'-ft ftUuba el 8.
1»	S— •	de Cuba y llegará á Puerlo-t’lai. el 19.
« r	11— »	do Puerlo-Piuta y llegará á Mava güez d 1 ¿.
» j	12- »	de Mayagúez v llegará á Puerto Rico el 13.
a	i3— *	de Puerto Rico y llegarft ft Banllk-tnat el 13. ttETO UNO.
1)	16—Saldrá	de Hanthóma» yiiegaiaá Putil«- Bicod 16.
»	17- »	de Puerto itieo y llegarla Aguadi lia el 18.
»	18— .	de-Aguudilla v liegurft á Mayugú*: el 18.
\ *	19— »	de May agüe/, y llegara ft l'ueito Plata el 2(1.
»	2(1— »	de l’uerio-Plata y llerar.4 á Cubr e' 22. de Cuba y llagará ft Baracoa el 28.
*	22— .	
»	23—	» 24—	»	de Baracoa y lle*/ar* a Gibara - 1 24 de Gibara y llegaráá Nuevita» el 25.
»	25— •	deNuevitas y llegarft ft ia Hal an» el 27.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OüDE MES SOBRE NOTARIADO, ó shan ios que
DESDE lc-’ DE En Kit 0 DE 1866 UASTA 31 DE DlCIKAI-ubk de 1871 se han dictado acerca de la orgaut zaciou, régimen y ejercicio notarial, explicados APENDICE A LOS COMEN-A LEY DEL NOTARIADO Y por D. Juan Eugenio Derecho civil y cauóui-
CONBIGNATAíUOS.
Nuovitas,—Sr. D. Podro Sánchez Dolz.
Gii-arn.—Sre», Lougoria, Rosal y Couip.
Baracoa.—Krés. Monea y Llulil.
Cuba.—Sres. Ro». Hermano y Coup,
Puerto-Piala.—Sres. (iim.br* Hermano.
- Mayagúez.—Srea. Hijos ue Lotería*
Aguadllla,—S es. Hamel, Juiiá y Cora,.. Puerto-Rio -. -Sres. limarte, H rinauu u Cotup. Hanthóma».—Síes. Lamb y Comp.
Serlepaoha por Ra uou ¡lorr-ra, Ban [gaaolo nú •nei o 56,
LA uargase teoibe dol 29 on adelante por el mi c-ile de Luz
---~ y----
y comen tadoa li TAEIOS A Lt
Sü FEO LAMEN i’Oj,
Liuiz Gómez, Ldo. en eo. &c., &c.
Está de venta el primer tomo á cinco peaoa papel en la librería de Andrés Pego, Obispo número 34.
NOVISIMA LEGISLACION ORGANICA DEL NOTARIADO DE LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO con exteusos coméntanos v urna coieccion de fóemülas de agios é íjsstbumentos «le la misma facultad, por D. Juan Eugenio ttuiz Uomez, Lito, en Derecho civil y canónico. notario i¡ Archivero delgeneral Je protocolos Jet distrito ae Málaga.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio uara ia asignatura de otorgamientos públicos en ia carrera del notariado; y el Gobierno Supremo en otilen comunicada ai limo. Sr. Presidente ue esta Audiencia por el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, ha mandado so recomiende su adquisición y estudio á los Notarios de esta Isla.
Es ademas importantísimo y necesario para los Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que necesiten aplicar ó conocer la moderna legislación orgánica j del Notariado, contusa eu mucha de ¡sus reglas. 1 Un tomo de 416 páginas eu 4.° mayor.—- j recio: encuadernado á la rústica, ocho pesos.— 1 Librería de Andrés Pego, Obispo 34, Habana.— { Bartolomé Alustre, A ¿cute do la Gaceta Oticial, i SamiaKO ue (Juba.
(ONST.A NT d !• N t’F.
hay gran surtido de papel flotete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-de, y otra» clases á precios mélicos al por ina yor un lu casa de comercio ae Pedro liahola,
, calle de Cuba num, 63.
SOLI E DA DES A.VO VIM AS.
Compañía dol forro-carril estro Cionfirag-os Villaclara.
8]?o re Daifa.
HI R '«lam»tilo il» I. Goiuiiañía, en su articulo 23 e»tabltoe que el 15 le Fuero de ea a año haya uu» .1 unta cenerai, vel ili ráu rase ésta, O í.d tu¡ara que »en 1 número de Coueurreutes; v á fiu de que tenga su rabido cimipliiuieut«, se o nv ea á loiBre». acciaro -ti*' i m * ia que ha de oelohrarse el 15 do Fuero del añ próximo «iitri.ute ft las 12 hi lia, eu la eau* calle «n-San tir nació número 35; ad virtiéudosees que eu ti acto h ibi Ade proceder»» & la elección de Fresioente, euvo cargóse lidia vacatile, ft la de dm Vocale» para la Di-r.cciv i en ie-mp'azo de igu d núin ro que lo ba dis empeña lo | or el término de Reglamento,y i la de tre» Hies >ó dus pa a la glosa delà.» cuentas .loi ¡iñ i econòmici llhiiHuie.ito veüd io.
Habana y Diciembre l i d « 1875.—Marcial Cuivet
O. iti)iauia de riiuuceiics rie Ilegla y Hhocii riel Comercio.
Pa>ael prò rimo año de 1876, ei seguro contra lucen lio de 1« s frutos y efecto» que se depositen en ios
A ¡mace ra» de esta Empresa, se lia efeciuado e i Ingla-t< rra najo !a» condicione« qu i insta ei j rósente han regido, * nini comprata» »'g t.eu »:
(Jump, ny

N. rrh British Mercantile Insurance Comparo.........................................
Liveipoo! L ni dou (fe G lotie Lnurauce rioni-
l Any.....................................
Imi er ai Fite 1 usi.iacee
Loi don A»s. rance......	..........
Northern Assurance Comi any.................
O mereiai Union Assurance Company..........!.
muh Fire Office.............................
Guai d an F r «fe Lile Assira u e offra-....
Jakor Lisin rai c - 1 ompariv................
Hoyal Iiisuri’iiuco Company.............
Magdebury lusurrauce Company.............
Ike Im.iei isj Royal Azzicuraziani Geueiul ...
Azienda A-sicuratritâ;...
l.a Court! nce........... .
Han b lie <fc IJrem. n..
Loudoi *fe -oulbuvaik.....
Br.iania Fire Assosiatmn.
•••••••<«•••••«


f N fil icii ri Oí J reu land X risiti l aiicw LLiiiiiauy.,
.Sii* ífo rila üie K i re lu-uirrai.c • Com ota il \ ...
Caisáo <-?euei a le..................
(»euer< 1 I h ir lance < 'oiuj u 1.13 SpOttiwll ALÏUeiC *»J IiisUJiLiliCÔ
• •«.l.a* ».•.<••••
-ompauy.
£ 260009
150000 85000 80000 75UOO 7.5oOO 70000 ôllOOo 45000 40u00 30000 22500 2'WOO lô( (ri 12500 J 0000 lCOoO lOnnO 10000 10000
iOnuc 10000
Total de £.
llOOO'O
F,
«-si e*, mali.«'.
11 h ba
ri I i-Ssel
ta Empresa no admite 1 depósito en sus Alma-nôtvuia. aceüe do carbon ni otro alguno iufiu-
a 15 Je D.Membre do 1875 — Ei Draictor, J,
Fata Com pañí a Unit» pr.q.osio ones paia la venia de la casa calzada R al d" Mariana« númeio 113, coloidea ¡a r la »e la- Figur* g.
I i » baña 27 de Dioitmiue de 1375. —El Director, J.
V. Fesser.
Compañía rie aliiiaccue. Ue Regia y Banco rie! Conici ciò.
Balance de esca empi eia eu la tarde del SI de Dicieu bre de IS75.
ACTIVO.
Bau mi
PARTE ECONOMICA.
Caja; en metálico Eu billetes del eo Español 3
T. sorr........V*.......
... El Banco E-.pañol y otro»
eu me á ico.............
Id«-m ídem 1 n bii.s'e» m Boneo Esj añoi...........
Cartera:
Vencimientos d« 1 ft 3mese» Idem «le 3 ¡i 0 me**».,
Idem ft mas tiempo
$ 441547 66
2058837 585604 40 1371647 13
ESTABLECiMliSrtTO
H IDROTERAPICO
DEL
OR. D„ E. BELOT.
Ln està esiaOleonuieino, a la »Uni a qe 1UJ mei.nes de Américay Europa, exLteu los batìos queeon mas
Créditos vftrios;
Pi60!amo» con hipoteca Préstamo al Gobierno.,..
-	• •	----- que 00u mas
frecuencia se emplean h >y para la enracima de lu» fermedades.
en ■
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de vftrias Empre sas..........................
Adema.» de las diferentes clases de duchar, hay ba. ños suifurosos, imitación do ios de Han Diego’ Madruga, Barege-, etc, baños mercuriales, de iodo, alcalinos aroma;icos, astringeiit ■», emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales, sulfurosas etc. Baños de vapor, Uo estufa con ó sm ducha
Be aplica el tratamiento de Hekuerich para la cura ; de la sarna ea muy corto tiempo,
Gastos generales. Cuntribuci nes....
.<>**«. «•»
í 2038512 80 72c453 6 4)698 1
5u0000
12000
3780674 28 52041 ó(
45853 7o
805221 67 107122 97
$	4437486 li
28 4 68 5
suora
3878572 53
412344 54 i
12095*69 7.í
PAsrvo.
Accionistas;		
*or 10090 acciones de ft $500		i 500000(1 ..
Obligaciones ft la vista:		
Depositantes es cuentas corrientes -ir metálico	 t'. i.-, eu bifiet*s del Han«.. E»pañol y Jei Tefori 			*j> 906 63 cG 3(810-« 49 297348 6 490741 49 -02(0 ... 21761 41 26405 9»	
iuuuos eu <*1 .-t . (jontva. o meiálico			 i*Í. i i. uij biliu te? 0 tí 1 tí • 1»11 B**P? ñol			
)i v¡deudo»	 Bonificaciones . e almacena		
V».llU Üp Validó OlUl'l r t ^uspeus( •••••••«••• •••••«•«• O ) igi jiitw ti piu/o:		6773899 53
		
Productos:		
)s Almacenes	 Je descuento é inteieots		62592i 3 287329 63	913751 99
		12095369 77
N°TA.—Existen en los almacenes de esta compañía 13S75 cajas de azúcar, 651 bocoyes mascabadc 44278 • sacos huauo del Perú y varios otros artículos.—El Director, J, A. Fosara,
Conformo ft lo dispuesto en el aitícuio 17 del Re. glanienlo la Directiva i ir dispuesto celebrar primera reunión de la Jimia General ordinaria el dia veinte del corriente mes ft la» do -e de su mañana en la casa calle
de Mercaderes uúm. 36.
Se pr- ientarft el lialai es de 31 de Diciembre de 1875, el informe sobre l»s operaciones «¡el mismo año y .««’procederá ft acordar el Dividendo que se ha de repartir v «1 nombramiento de lu C< misión de exfttneu de cuentas. Lo que se hice saber ft los señores accionistas para su asistencia; advi. tiendo q le según el artículo 5? de dicho Reglamento, serán válidos los acu rdos « ualquieia que sea el número de sócios con* curri ni*».—Habana y Huero 8 de 1876. -Ei Secretario, Kiiua do A. Mijares.
Compañía de Alnmcenes de ilepósiio
La tarifa de 35 1 § de peso en oro por el almacena-ge de un saco de azúcar, fué establecida en el eoneipto «ie que romeadliau de nueve ft diez arri bas de dicho articule; ñero sucediendo que muchos de los sacos citado» exceden de diez ariutias de peso, ai Compañía» que sus.-i¡beu han convctií o cobrar, desde el 15 del corriente, pi, oro, sefs centavos nía* por cada saco, cuyo pes«) exieda de las refer Oss diez arrobas.
Galiana y E"«‘r:> 7 de 1876.
Pnr la O. mpañm A’o.xc nes de Regla y Banco del Coméicio. J A. F- ser. —P. r ia Compifiíu Almacenes creados por hteeiidados, J. 1*. Kodrigu.z.—Por iarioiu piñia A Imsceiies v Bañe" .le Bou .1* sé, Matías ni -Por la Comoañin B-un o v Almacenes de Santk (Jainlllla, El H '.cre ario, A. ¡Sunchen.
ESPECTACULOS.
HUI TEATRO ITM.
CRAÜSI COMPAÑIA INFANTIL
Uaififl-DHAMATIEA-EÍPANOLA
dirigida por el jóven muestro
1). EDUARDO ONDA Y MORON.
La empresa omito todo elogio do la Compañía compuesta do 18 niños do ámbos sexos, porque prefiero quo el público emita su juicio imparcial soltara su mérito, máximo cuando todos los periódicos da los puntos domlo ha trabajado la han celebrado y cuya opinión sin duda alguna, os conocida on ceta Capital.
ELENCO DE LA COMPAÑIA. '
PRIMERA TIPLE ABSOLUTA,
Señorita Carmelita Unda.
PRIMERA CONTRALTO ABSOLUTA,
Srta. Guadalupe Unda.
TIPLES,
Sritas. Emilia Mayorga.
Rosario Sandova!.
Carraón Lobato.
Josefa Mújica.
Soledad Múji^T
TENOR ABSOLUTO,
Don Enteran Moron.
BARITONO ABSOLUTO,
D- Francisco Martínez.
BAJO ABSOLUTO,
Don Gabriel Unda.
TENOR SEGUNDO,
D011 Aurelio Rodríguez.
Cuerpo do coros de ámbos sexos.
REPERTORIO-
Gran Duquesa do Gerolstein, RobinsoM, Rolla Elena, Marina, Giroflé Giroflá (nueva) Isla do San Balandrán, En las Astas del Toro, El Niño, Buenas Noches Señor Don Simón, La Colegiala, El J uicio Final y otras.
CONDICIONES DEL ABONO.
Io El abono constará de 12 funciones dividido en dos turnos de 6 funciones cada uno, alternando.
2? Los Sres. abonados que quioran tomar sus localidades para todas ó a.gunas do las funciones extraordinarias quo se dieren, deberán pedirlas en la Dirección, con la anticipación debida, pues en ol dia do la función se expenderán las localidades, quo án-tos no hayan sido apartadas, á quienes primero las solicitoe, sean ó no abonados.
3 ’ Por mal tiompo no se suspenderá ninguna función, á menos quo ocurra un temporal; y on caso de indisposición de algún artista, so sustituirá con otro, si es posible, y si 110, se cambiará la función ó so suspenderá con eldobido pormiso de la autoridad.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para C funciones con 24 entradas....... $ 67-50
Palcos torceros idem idein........ 54 »
Grilles principales id. id, id. id...
Idem tercero.» id. id. id.'...........
Butacas para 6 funciones con 6 entrds.
Lunetas cabeceras id. id. id. id.....
Idem dol centro id. id. id. id........
Sillones de tertulia id. id. id. id...
Idem de cazuela id. id. id. id........
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin ontradas.......
Idem terccio’ kt. id .................
Un grillé principal id. id.........
Idem tercero id. id...................
Una butaca con entrada................
Una luneta id. id.....................
Un sillon do tertulia id. id..........
Idem do cazuela id. id................
Una entrada general ..................
Una id. á tcrLulia....................
Una id. de cazuela....................
97-50 67-50 15 » 17 » 15 »
7 a 4 a
8
6
12
10
3
3
1
a
1
30 80 50 a 75 a 50
NOTA.— El abono [que por constar do pocas función es no dará derecho para los espectáculos sucesivos] so abrirá el dia 4 dol corriente eu la dirección del Gran Teatro de Tacón do 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 do la tardo bastad dia 21.—Habana 3 de Enero do 1876 .
Por la Empresa, francisco Martí y Gutiérrez.
Gran Compañía lírico-dramática Española
B «jo ia iiir-coion d»l primer tenor DOM JUAN HB \ t’4. función «x rordinari»
Parad Daiuiugo 9deEuer.de 1876
A ti enriar-¡o del prim-r bajo, I). José Subirá.
8» p o. «r,i en escena un . d * I»» obra» mejores del género ur. f«>. en que c»ni(r ten la gracia y la original!-.la í, )h mús «• agrailnbiey lar »(tuaciune* cómicas, es la za.z.ue a en} 3 art >«, letra .1« D Rifad Garda Hau-ti léuau, música dei » ■-no li rabien, l tulada:
ROBIN SUN
TermUisi« ¡» fui.«¡ton <•* 11 ia cbi-tov« zarzuela.
EL HOMBllR aH DEBIL.
Empezará ft Jas y
TEATRO DE LKRSUNDÍ.
Gran compañía lírico-dramática española.
19 fuueioi; de ia te 11 n.• 1«. 1!) las ext aurdmailas El t um ngn 9 de Enero «1- 1876.
Segunda representación de la zarzuela faut Atica titulad r.
SUEÑOS DE ORO.
Emp» »at ft ft las 8
Iííp, R<*r.Gobi«n»«« y<t***. Gbìiwiìal kor h. A4,