FSSiM.
I »»»111
Mb
atac
Si»»«.-.*»--—a«U«SC3	111 " ———
quinto dia ita solo répre^entante que prescnle eu auto» rii jioder. *Y para bu publioacio'i en tre« nùmero» de In IJaé»la i li ii .1 iItiro la presente.—Hi bina Marzo 15 de 187(1. — M'guel Valeri.	A 2»
«IMCTUf*.
Do-, E 'ii -r in Auìéa y narrigli, Jnes de | rimerà lus* inim.h -io e*du cindad j>u parthlo etc.
P.ur ei presente ©diete, »-Iti, llamo v ©inpla/.o A t dolo« arreedoHM de D. Fr» i'OÌhco Montrro y Herantee, ln>-een Inioy mìi.u e la M scaglili, pira «jue el joeve» 0 de Aln i1 i rftvlmo A !u« dorè del ili«, compirei'!»il eli ente iuz.gsdo, »¡triadi) en la calle K-iat Mimerò 201, A mi. brar unt jiiniacelierei de ics nil«n»n* l>»ra t-alar-e de ita »spora» »pie ile elio» ha srhoitado Moi.icro, i'e iiifci.do u.cr lo« lltulOBJoetitleallV'.x fieni» dèdito». ha» Jo per ih.(rilento de no «* r adiiiilldo» »iu el1«)'. Q le aal io tengo di .(meato 4 lu»iauola del dendor que ue pri IIP V lo coliQnreo voluulario felicitando ilicbn« cape a». Y pira que lenir * » fedo lo cxpreaado »e ©Xi lde el intinte. Oir lena» 21 de Mutz ) d 1S. I.r.Eduardo Au'é». Pt marca lo do N. 8. imo. Remoli Jcró .H -Ir «il ■/,. Y par* so | ublloud ni p‘>r tre mliiii ro» beo»©'Uh vos de l i Gicela rllclal de la Urbana <■< m es 1 muiidalo, IX pi do la prcioet*. tedia ui a'ii»».-JMlr. R ni ni .lillà Uodriirue/.	E 2)
JO ii 1.ni'i de V-'arde, Jue/, do ptimera instarti!» do fi¡»trito de OuuJa'une.
)'„r i- t-i mi tegui'do edioio y prfgon, oilo, Emo j «c pjj,* ) 4 O. Mani el T ivar, »»turai y vecino de tsl», et hi,co ’•> i ambente y conio da »4 allo» de diati, | ara que el fi «firmino de ùueye dia», ii iitadda deede la | ululi ctoio'i da i ale ndlqU', »a ( roieule en 1» Kepi cArci-l de ona (in.mi ti ilo-t arguì«© do lo« cargo« qu<* le remi la il or la-»: » qi:c so iiisruyp col tra él | oresiafa S I). J iati Elu»r lo Mirques; merlo y «epuro de que a) sei lisce ec le otri y »dinini/traril )u* ida y chimi c mi rat io «c le d'dsi iA iel>e de v conlonn /. j |i r bastanti»lo« "»t’K-d' - -i.d u./uni'ii -e.r» li.« tràhiit-“ ulteriore-. H bruì 21) U- Ma' "w *h’u — Eulogio d« Velarti».—J*or mandado dri-.H. U Irei del Bi»'.—Y ja'aiu publicuiiou eu tic» uiliUcd'* conaetm'lvoa • eia (leccia oltclal libro la —Habana :0 de Marzo ile 1876.—Rafael del
E O 27
|	, -ic mi »figlili lo edlc o v pregoli, cito, Maino y
elnplazo A il. Manuel II -rto'miié, n»tura' ie Onici», k< -Ieri-, de; end o i e da £3 A 24 ufi *» de id ni, pera que un el terniipo de nuove dia» coi tallo» de»dfi la publica m ©,< o odici» »e pi «Mei te eu la Keul correi de eri» u-iad, à -e»carg»r»i* deiariiljii que le lei-ulta en la u a mi. • «e lindruye i Olititi 61 por i urto A L>. Ainlrà-mi.co dierto y aegitrode que «I «si lo baco »e le ol;à a luilnvtrorà justo ia y c*»o ci uinrio ee le 1	*
P
A’(il
Ipclnrará
de y c.ouinmii», incurso en la» pera» de 'a 'ey y r I ](»(a 111 * » b a entrados I juzgado, para loe trámite«
\ lici . r ». Habana Maizo 20 de 1876. Eulogio de Ve'ar I . - Por mandado de 8. H. K fad del Pino.—Y para «u ,	„.q,,lijen i re» número* c n*ecut'vo« fie I» Gaceta
I di mide ci I» eluda !brn la prefecto.—He baos M«i zu £0 <l» 1S7Ü.—Rafael del Pino.	K O 00
,»on A 'gol i:urró.« Malt<u, Juez do primen instancia dei iil»lrltode Moiserrale.
Por cele mi prinibr «dioto y pregón, ci‘o, Perno y cunda/,» A D, Francisco Kcrrer, cuya» genérale» se ¡g* -oían para que «loel término de nueve día» 6 contar «legde I» iiubllcsolon del ültimo.iu moio, »e pietente i n la Keal (lérctl de enla »dudad ádcsoargaiee de ia culpa ..lie 1« iceiilte en lacen a que »nutra él Instruyo por nurt' cierto y seguio quo *í arl lo bieiere re le oiré y iiduiUil.-ilarit CJiuii idu justicia y de uo «e le declarara Tebelde y oontnnia* y |ior bastante» lo.» »alradr» del itugado con qn en ►« eut oiderá cualquier trítnllequ •.nurre. —Habana Marzo 0 te 1876 — Angel (Jarro . Por manda lu de b. B. E»mando Novell.	E O 27
10! ¡6 . Juez de primera iu» anda dei distrito del (jarro consecuente .4 exhorto del de igual clase de Sti. dptnto», librado eu auto» seguido» por L*. Joaquín Mariano Vonegas, eoutra el J» lo. D. Joaqu n Msrlauo P»-r47, «otnc rescisión de un »oulruto de urieudauiiemo d l'iioiri io Oíibacoa y que se cancelen las ene itura» otorgan wat bre ese particular, b» dispuesto que i« r P.e-núiucn.« de la Gueeta olíc al se cite, llame y emplace «1 expuesto Eúo. I . Joaquín Mariano Pete*, cuyo pa-rademy domicilio se ignorau, (.btu que dentro de treiu te día*, improicgables comparezca eu aquel juzgado ( or la eseribttüla de 1J. José N. ltodiiguez, A coutistarel traslado del emplazamiento do 1« demanda establecida por el citado V. Joaquín María Venegas y Veuegn», el cual 1« ha sido confirido por ai to de >ei.< del corriente, en concepto de que sr así lo buco se le oirá eu justicia y «je otro mi> io so seguirán los auto» en su tebeldía, haciéndote las nolilieauiones que oturran en los estr .d< s del ju/.vado como lo previene el artículo doscientos treinta y uuo de lu b y de cujuieiamienlo civil, patán «loi el perjuicio cotisiguiáirte. tlubana 22 de Marzo de 1876 — Bdo. Luis Hodriguer.	K 27
jwo.'t r l>. Francisco Luí« de Ho*alep, 'uez de j rimera iustaiiola interino del d s’.nto del bIerro.
Por esta ‘.ni eegtinda calle de edicto, y propon cito lia iyio ■ enuiiazo áü.Miguel ríeruaudtzy Duran, natural de «eta Isla, soltero, de estatura baja, euvueit » 01 cai-nes y como de 2 i año» de t dad, pi raque den tro de i) dias á contar desde esta tV.vlia, »« present« ot la cárc. I |itl tilica de isla ciudad ¡l descargaroe de iu <‘q||i« que 1« n -siilt •• eu la causa por tentativa de robo y lesión a O. J sé Nieves Oliveio, cietloy seguro deque si así lo hiciere se ¡o oirá y adminístrala Jusiioia y de lo uoultario se lo «leoiarará rebelde y contumaz 6 inourso eu las penas de do la ey. Habana 16 do Mar/o de 1876.—Francisco Lto-»ales. í’oi mandudo de S. Hria., Ldo. Luis Kudrlgue Y para su publicación exnido lu presente.— iiabuna 16 de Aaizide 1876.—Ldo. Luis Kodrlguez.,
E O 25
JOon Pedro Dszi V Carrillo, Juez de primera insUncia de M»n CrWtóbul.
Por «st» un segunda carta de edicto, cito, llamo v empiaio t. ü. Manuel Pereda natura' y vecino de i sta cabecera «jasado, labrador y de 21 ahos de en ai para que «iemro «le de nueve dias «leapues de! ti.timo anuncio, i o ¡utoeme e»i a uíiucl de osla catie«;« ra á descargarse de i a culi o qu« Jo resulta en ni Otusn que se le sigue po' noinipidlo de D. Jlulino V.iib*, cierto y seguro de qu i si I» lib iarcte le oirá y administrará recta y cuniplliia íustiei-i V «n caso contralio, se le it»cj»rará r«tei«le y onnumi» 6 incurso eu la» nenes Me Ja ley.—Salí tjii» tébni 17 de Marzo de 1870.—Pudro iisz». Por mau-«lado jo S. Sih’., Lio. Acures Fraga.
E O * 4
Don Kecaredo Conejo v Custodio, Juez dep.ilintia insinúen del «iistriio delieleu.
l’or el presen'« se oonvoca á D. Fernnudo Maave-dra, JJ, Benigno F. rnandiz y 1). Pablo Iglesia», pata que'se piesenle en la escrihauia «iel actuario á sntiela-eer ¡a suma de o>24 t esos 4 .cale» oio á qup asoieudeu loa Cosíos de su cuugo so in causa qu« se le» sigind por nialv-rsacion de caU'laLo. .Mal ana !5 de Marzo de 1876, R ( ouelo.—Por mandado de M. M. Jcnqum I at cf».
K O 25
Por est i mi terrera carta da edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno libre Néstor (iiauaduja, soUtiro, la-bsijuero, y «te 16 ufios pa»a que á la mayor brevedad se «iresf me sute el escribano seuiario a ser uotiticado cltu-<to y eaip'azado pai» ante la Muperlorld«d de la senté' -ola dito ala por tule juzgado en óue Fel teio ael año pi éx i mu pasa ¡o eu la causa que en unión de oirí a se le siguió por estafa al moreuo l.icaido Lunar; cier-o y se'-uro : I rsf 1« vi rifles, de «Irsele y administrársele jusli da v de I« cent «lio se le deoiai ará letelde y con-turna/, é iiictrioeu I»« pense «le la ley, dáudete por I asían'«» los «»nados de) m/gailo pam las noliticaciooi s iiu- ocurran. ado en a Habana ¿ 17 de M»r/" de 1876. lt, i Oí ejo.—Joaquín Lancia.	tí O £4
Por esta tul tercera cana de edicto, olio, llamo y empavo» U. Manuel Cubéiio, cuyas genuales no coni-, tan, liar««que tn el término de fl día» comparezca anle esle juzgado calle ñe Cutnposltla numero lüh á itsscai-gsrse déla cúl|>a que le testilia en la moa criunnul que se le sigue por lesione« al moli no (Jabino, cierto y »eguio si asi lo ver.flca de oír ele y admitiistiársel« ju*-ticia y de lo coutiario se ledeclaraiá tebeldey coi tuina* é incurso en las penas de lu ley dándose por bástanles lo» estrsdis deljuzgsdo pata Jas notlflcscones que teur.
jf.u,_Habana £0 de Marzo de 1876.—K. Conejo Joa-
«juiq Latid».	»	E O 24
Locior D.^J.x-é Msnuel de Aizpérus, Ju«z do primera instancia del distrilo de Jesus María.
Pi r esle mi tercer ediclo, cito, llamo y emnlp/o al asiático Ku6no, eu su paisLuiquf, natural de Vaichao, soltero, do veinte y dos sfios y colono de la fabrica' «leí Gas. para que dentro de 9 días se presente en Ja cárcel á descargarse «te la culpa que le jesuíta eu ip causa criminal que !e sigo por homicidio del «le su clase Niio. cierto de que si lo hiciere, le administiaté Justicia y de no lo dejlataré r«belde, contuinK?, iucurso en la« penas de la ley y por bástenle« los eotraib e del juzgado. Hsbsu « 17 de Marzo de 1Í71-'. José M «nuel de Aizpúruu. Por su n.andauo, Juau Auureu.	E O 21
p r est« miteioer edie o, cito, llamo y empiezos D. Francisco Montano y Pudra natural de la Habaua, soltero ti. 1« quero á fln de jue ileutio de 9 dics s« presente eu Ja táiOCl a descargarse de Ja culpa que leiesulta en Ja «nú-a criminal que se le sigue per hurto de prendas á D* Micaela Valdes clet to y -seguro de que »i lo hiciere le a lm ulstiaté lustlicia y «te uo lodeciuiaré rebelde, «routuni'Z incurro eu las Tena* del» l«y y (ior basta nt«« los e lia ¡o* bel b zga-t'o.—Hat)'*na 17 de Marzo de Is76. José Manuel de A /.püiua. Por mandadoj)e M. M., Juan Amlreo.	Fj O £4
Por « le mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo al negr i J iré Piloto, | ara que denuo-ie nueve días se prfScnie |ireso en ,ia cárcel á deseaigarwe de la culpa que Je '«• ulta eu ía causa criminal que instiuyo por liurto de un reloj á L>. F’lorencio Mende/.cierto de que ai Jo limiere le admiulstiaré justicia y de no. lo declararé n b-lde contumaz incurso en 1 is penas de la ley v q or poi I a- tantea os • strailc s del juzgado. —Habana 15 «le M i /o de 1876 losó Manuel de AizpOrus. Por xuaitd.'« o de M. B. Eiijjeuiw Poutou.	E o z4
X>on Frunclsa- de Castro y López, Juez depiimera tus-lanci» de i st (larlido judicial.
Por i »ia mi segunda car’a de edicto, ello, llamo y «Uipiaz" a n. A'iieuioH ríen» vP checo, n-lur»! de Hauiaii'h ', vti mo que fué (tt »ia ciudad, soltero, ue «Mi io dei« lidíenle y de 19 aft is de edad, ( ara ijiie dentro de i'i lleve días se (leseme < n la escribanía ael t*o-luuri" » iu tilioaise de la seutsneqi «liotada. en la «auss íoinj oiu por lioiinciui') d« ü. Francisco Castafiuu, se guio de que n a»l lo hiciere se le a'lministraiá tecla y <jutuplid.iju«:Í2¡« y cu cu»o coutiario se Je declarará
rebelde v contumaz é inenrsb en la« peua* de la lfry.
B ducal 29 de Marzo «lo '876. Castro y López.—Por mau-ilailodeM. H. Gapar B ría. Y para sil publicación «íll tres nú meros l'bio iu presente,—Bsjuoal 10 de Marzo de IS7G.— ífispir Beriin».	E O 21
L)tn Eduardo OrJuíi» y Merry, Juez de primera ¡uslau-C'a «leí distrilo de i» Catedral de esta eluda K Por «I i resonte inimer edictos» eit», llaaia y emplaza rt U. M,.nuel Ca-o y Blanco, untura! «te Astur a*. «o'tuin, vVctno de e*t i, '!» «d»d «le ‘lie* y OI lt • sfl1'“, liijo de I’. Manto-' y de L>.1 Teresa, d» oficio tabaquero c auyo act >»l «loinicillo ae ignora, á fin de que deutro ile i l eve di*.» »» nre—tile «n la cárcel d» rsla íefsrlda eluda i á responderá los cargo» que contra 61 .esulian en la caí a * que '« le sigue n* r «lel'lo d» hurto, pu s d' lu, veri ti- arl «e 1« deolaraiá rel/elde y-oniuma/ ra-áo-»iole «I ; er niel'* que baya lugar. —Habana v Marzo 13 . » 18 6 — Ordufla.—Por insudado de S. B. B«riiat «Hu« Huar • z	F* O -7
por 11 ( resen*’ »»r lindo e lict", «« ¡lama cita, y cusid»*» á 1>. Ju-" M «rlí Iialuia! de t a'ali fl i, soltero, «Itl uotiierc!' , d«j 32 fi n v divo adoal demloilo se ignora, para que deutio del lér ult'O de nueve lias se prense e en la cárcel da tala capital á respoud*r b ios cargos que
I	i resulian i n 1« ( ama qu.* contra • 1 mismo y otro se ai me A instancia de I'. J sé Grrcia Pi fia por delito de ■ e-
afs pues lie uo veril! jarlo a • le di'ciararrt relie!«!« y C«u-niinaz, narándoieel peiiuic o «jue baya lugar. Hab»n» Marzo 15 •!« 1875. —O duña.— I'or maudadode 8. 8. Ber ■ i r'ii"" Huarez.	E O 16
por < 1 pieacute segundo edicto, cito, llamo j empla • zo ft I’. A'iiouio YsIS*/, uaturul Me Galicia, so tero, dt-pemiKUie de 17 anos de e ad, cuyo ac uní domicilio y demas clicuustaui ia» s» igñcrau, A Üu «ie ijiieilHitiii Uel término «le nrtva días cotwarezca eu'la cárcel de esta ciuu. «I, á responder a los cargi s que le ie suliau eu la cau a que s i© sigue j»or estufa pues de uo veritii'»rio »© I» drdaiurt r«b*lde y contumaz ««-r*u lole el i ' riuicio que b'vs lugsr —Habana 21 de Marzo de 197P, — Or .t«fi , - Por tuand».o «le 8. 8. Ker-
II	.rdluo Huarez.	**. O 25
Pol e pre.-eui» primer eJiob'^ > olí», llama y emp’a-
• a á I). Manuel A van*», cuya a.itual r«si I i cia y de-iii;,g ge ©rute» *r igoo a i .ero *1 que es veciuo del ««a-g t(í> Ue C SH-IJIaucu, a fln «le que den'ro del léimino /«> uutv d a« i ompar«zea en dicho juzgado, si«o en la calle de Consulado número diez y i cbo, A lespoudi r á lu i * argos qu« le ,«. ulia'i en 1« au-a que se sigue p»r h' micidio j«i moreno Lib« rio, p íes de no veril'c-SFlo «e le Me jiarará r-b* de y coutuioa«, peí Andul» < I ] ett niel" .jije i,»ya lugar.—Hubr.ua y Marzo 7".i© 1816. ür-dutl:'. —Por maulado de 8.	. Ueruardiuo^Himrein
L'teiic'sdo D. Luis Pifia y Pastranu, Juta de paz del uistriio del Pliar ele.
Por el pr«seule cito, llamo y i mplaz« A I> Franol» co C uel». n iturai de Cádiz, soiletn, «le 40 aflos deedsd, c Kfde y vecino qu» loé de la ci 11« de ;» Misión urtu’. 128. á tii’ '•» que compare/' » « n csl«‘ i|racu o, sito tu la cüllc' e Villegas ullinero ¡0!, el illa 24 del ac.lu«! S lu ii'ua de la la'de á lu celebrad« n «leljunlo vsrbal ue fal-Ihs á que lia quedado reducida la Causa segui :a (ODtra él y el moreno lib-e Juan Hernande/. y .Silva por es-cánda'o y fnti» A un guardia Civil, apercibido que de no voiIdearlo a-1 se le deala ará lebdde y contumaz por biH'a'itrs los estra los d I júzgalo ('ara no-tiíic rle en ó! cuaoio ocurra y demás trámite*. Mana 18 le M' rzo d» 1876 Pilla y r»“tran». Portuau-duil«« de S. cris.. Francisco J. ürisi fio, 8«i ret rio.
E O 24
Por el preseuto edicto, cito llamo y emplazo á D.Au loün Pcnloino coya* generales se iguorau y »1 asid'no Dionisio Disz natural.de Macan, eoltero, de S6 afios de ad, y emidesdo que fué d-1 ferro-carril del Oeste, i fin «le «qu* se prtscutu e.i este júzgalo, sito eslíe de Villegas uúiiisro 101, el día 24 del actual á la una d * !a tarde á la ce ebrac’o i del juicio verbal de fallas á que I a quedado redil illa la cau-a seguida eoutra el pt i mero p* r lesiones al segund i, aiieroib-dos que de no verificar:». asi se le* declaiará rebeiJea y cout'ir.iace« y por bsgtfUlea los «strudi.8 del juzgado para notiiicaries en «lio» cuanto ocurra y demus trámites. Habana 18 de M ir/.o de 1876. Pifia y Pas rana. Per maudado de p. 8.
S crelano.	E O ¿4
afios: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia d«l distrito del Cerro, por ante mí que por quince nflmeros consecutivos de la Gacela oflcial to convoquen A lo» herederos del < xoresado l'oppfugsr, (>»ra que eu el lérnri-no da quince «lia« comparezcan eu I» ©»orlbauí-t «leí in-frasorito, A «vacuar la instrucoion que n'r »uto de ditz v uueve de Febrero atliino »« le ha conf *riil'i «le !:»| retención de la Excu a. Sra. Cond» » de J Iba coa. - Y para que tenga lugar la c" vooalorla libro la preseute.—Ha-baua 4 de Marzo de 1876.—José Ni Jolas le Ontqgo.^
DE OFICIO.
Fl Mr. Juez ds priuiira Iuatanoia de Bsíen eu, la cau*a qu» pul aqte u 1 eur. a eoutra el paruo libre Aii-tonhi Becl«* «>r Imito de dos labal»» I» »ardillas galle* gas cuyo • u fio ; e ignora; y cuyo pirdo fué «leteuido cou io» iudiCrdns tabales como á las nueve y media «lo la ncchs d-l día 3 uel sctual por UU cabo de OldcU Púb'ieo, se b» s»i vido disponer que p* r tres nQmsros de la Gccsia i Acial se couvoqu« A la persona ó nerso* uu» quess crean cou derecho A indicados labalesde sa*-«l,na*, A Au deque se presenten au'e e-t» juzgado, situado eu la cali» de Comp útela nllinero 109, » deducir su» derecho». Habaua 20 de Marzo de 1876.—Joa-quii« 1/ neis.	I* O 27
Dm Mauuel Je Z«vala y Escolar, Juez, de primera instancia de osla villa y su partido judicial.
Eu la causa criminal qse se iiintru ye por extracción de iiu lore edel pollerudo D. Ftaueisco del Cu upo» lie dispues'o convocar p r medio del presente y por tres ndmtros de la G «cela olioisl de la capital l t'.J.isé le Jesus Figuf redo, Ten eme Pedáueo que fué d«l chai • ton del Maito parí i Jo de las Laja« eu el mes de O jtubre de 1874 yíi). EsiéUu Gil vecii ode dicho paitido para \
F.n virtud de provldeucia del 8r. D. Eduardo Or-dqAa y Merrv, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral sé mm voci por tres uün eros «lela Gacela oü-mal A l>. C.emenle Esdarlco déla l’az, cuyo actual domicilio se ignora, ft tin deque dentro lb*I téiiuiuo de •juloto «na comparezca «" ei juzgalo, sito «n la elle del Consulal » número 18 cara la n-áclica de una dll'-geiica en c«usa crjiiiiuat. Hst/aua 9 le Marze» de lb/b. Bernard ¡uo Hitare/.	C O 25
E tìr. J «ez de primera inrtaucia d» et* juzgado, a di pue io nor aule mí eu lu causa tormuda por sospechan ile huí t > de guiado vacuno, que p«r tres mime-ros de i» Usci «a «limai »© oouvuqu« A t>. Manuel Bere/, pila qu» se pre-éu le en este juzga lo por cu.mm o de la escriban a del amu ri i, para una dHÓRr-icion eu la r«-firola Causa.—Colon y Marzo 7 üj 1-76. —Maini»! V. 1/«vari tr.	G O £4
E i la mu*a firmada por mi;orle repetí!imi e D. Jorgs G mzalez, «xpbule l*»r -«* billets», natural que era de Canaria», >ol ero, j irn»l»*o, «le cuarenta y siete afios, estatura alt“, pelo castaño, ojo« azules, nariz y Loca regular, i alba c*rra ia y olor triguen«, badi — p èniu ti 8r, Jutz de p iouri in«t»ii.*la • e est» ciudad íb cutí voqib tí eu tres número* A los p .rlemes del Aliado a lili do que o ■' r.au fi muu feslar «l se muestran (mite «■n ia can-a. — Y para s i poblicacton libro 1.« preseute li jucal Matzo 11 de 1876.—Uasiiat ii «rom .
C O 2i
E! 8¡. D. Angel Curros Mirini, Juez «lepri «er» ius'iiucta del distrito ba «llspuos <• por auto mí scemi-vuoilo por tres uilm ;ioi do o.imo al »«látii'o 1> nato Ai f u»o nauti »1 de M «cao. solwo do 70 afios para que en el término de qui no di » se presen'« eu este piz.ga lo, sl-
A evacuarmi acto
pa.—Ct flos de acero para medalla1-.-Chapas paia
puertas.—Me griban con perfección toda clase de sillos
para oficina:» y d m ie esci ¡torios.
Tatub ©" s» w ab in vttjnl , piel das di ore, plata náoiir, marfil, «fe. «(;.
• 8a cambia «i utrero en las prensa-« ''tejar,.
PAR I E MERCANTI!,
------- ----- -	- i t'oeu ia callé de B«rnaza número 36,
queo .iuparmeau «u me juzgado A efecto de que evA- . £ ,„Kti .(ll ,.RU8H ciiiulm«'. U.Uatia Marzo 15 le H76.
Francisco J. B iseil«',
caen uu »cío de justicia eu W n f «ri i.« c»U*a, Cieufue gos 17 de Marzo de 1876, Z .va r, i’or id n andado, Juan Herí audez^Csstifieira.	C O 27
El 8r. I . Juez de primera installil i d I distrito da Mon«eir«le lia dlsimo to kl causa criiuiuul »• gubia por
REMATE«.
Don Angel Curió» Martin, Juez de primera instancia
del di-trito de Mouserral*'.
Po el presente se baos «ab r »1 público estar t«Halado *1 día 26 de Abiil préx’ino vetiidoro para que eu el juzgado, sito en Ja calle .le B rca/a rúmerc treinta y seis A lae doce tens a < f elo el remate de un ii genio de fábrlcar azúcar ti mineo «la Fé » anlessáau F.iini"n y s «uta Rosalía,» ubicado en I* jurisdlpcíou de 8agua I» Grande, partido de Rancho Vel< z, «.uarton de Aguas Claras, lasado en “eseuta y tres mil quinientos sestula y uueve pesos treinta y tres ceulavos eu oro, para que lo» que quieran hacer proposiciones ocurran á ve-riAcail a iviitié nlose que no *e admitirán las que no cubran las dos tercera/partea d< I justiprecio, que en I s »uto» seguid e por D, Manuel l’-fioiro coi tía D. J;íé Ignacio A’■rondo, cu cobro de pesos, «ef lo tengo man-ei.do.-Hab «na 20 1 * Marzo do 1876.—A’’ge! Curros. tVr mandado de F. 8. Manuel Di mingue*.
R 25
Don Kecm do Ctmejo y Custodio, Juez «ie primera
jnst «i cía í)«l dmtrl.«*i de üalen <le esta Capital etc.
Por < i pretente «dicto f ago saber que ft consumen ciad« los autos ejecutivos seguidos por l>. Juan IjiU tinta Giguel ooiurn Di Lugerda Ame ntems de Fígue roa. « u cobro de p'«o*, «e lia sefialado uu« vameute «1 j¡a 7 ue A r 1 eú'raute Ales ü"C« del rn srno « n 1 puert s di l juzgado, sito cabe de Compes'ela tiúmerq ciento nutve, p ra qut tenga efertoe! remate de if ppsa e.dmeio Mielo de la o« iza a de Ga cano, demamj oié ría y r.zotea, retirada «n cua ro mil trcrcl utoscin-cueula y nueve peso» C' arenta y cinco centavo», á fin de que el que quie a r Ul tai ia ocurra á ja escribanía ile! potuarin A ustiiiir ey »' juzgado «! di*' ceslgendo. Habana y Ma/zo 18 (le 1870—Kecaiedo üi U Por inundado de 8, (Járlos Lanrent.	H £5
El 8'. juez de primera itistrtn.cia de esta pipdad por ante mi ba «lisp esto en las diligencias promovidas pur IJ* Liiynrda Dimite ¡egítirna cousoite de l>. E niliu Macis», solicicitaudo auiortsacion judicial par» i.» ven laib- una ca«u, que el día 31 del enfríente, A lssnlice de su mi fl U’a y i n «as (iiieiiiír del juzgadp tenga efecto el reátale de dicha casa la cual está situada e» el pueblo de Bilabané, calle d.e la Marina número 22, de mam-(losterih, tabla y Ujs, compuesta de ^2 varas de f ei t ifi> de f rudo y 61 da un martillo, tasada en lu sutna de 1426 paso* 75 centa o». Y liara su pubKcuoinu en tie* núincrijS Consecutivos y general conocimiento libro la presente. Bejucal 8 de ¿Marz ule 1876. Gaspar B <roup.
R 2-5
Por bu'o «Je! 8 '. Jip /. de primera l"stHtic:a del -lis— trito Norte accidental de «s!a ciudad, fecha diez y siete del corriente en l< s autos del coucnrso necesario de D. Perfecto D. Felipe v D. Juan Dionisio de Ayala, se dispone se saque A públic i snba.*la ( or término de ocbo días doscientos bocoyes da nzúcur ceftltlfuga do guarapo del iDgeuh «Perstverancisí v cleu bi coyes masca-badn del ingeuio «Caridad,» I p ec’io <le siete y medio reales arroba *i ¡ rimero eu tro es paño', t ras cien o nov« uta libres, Casco rt cines y medio pesos oro y los del seguir o al cinco y < ctsvo »'rota oro e»p fiol, casco igual al aulerior, si gnu nota del corredor notnlirado pura i u j«»ti|>recio, »• fi ilán.lo-e para que tenga efecto el remate en Ii s eslía os de! juzvudo la« < nce de la uau-fia na del día treinta ib* I m ci rileiile«'—Y |>ar.« su po (ideación Idf.» el p eeeiite.— Mulau/as 20 de M uzo de 1676.- B. O. de D. Antonio Baudova1, Lu s de Zoriar-rain Tolos».	H 24
A consecuertia de los «'ieculivos seguíaos por D. Martin Hernán h /. coutia D? Dolores Bruiois sobre pesos, «e ha vuelto A s* Calar e! veinte y cuatro del corriente puta el remate cd pública subasla le los s'guien'.e» sieivos: Lúeas, criollo, pardo, como d» veime y iu*tio afii s, iasadoen ochocientoscincuenln pesos, Jusu Idem blem de diez y orno, eu setecientos ciin uent«, P scual, congo, de cuauuta, en seiscientos, M’guel id ni de treie.li« y se's, eu och cieu'oa ciucu»nta, Daniel, crio lio, do qu lie», on setecientos cil cuenta, Rafael, blem de cuareuia, en si láclenlos, Luisa, Africa, de treinta y siete til quiniento- cincuenta, Isabel ídem, de veinte v siete, en seiscientos, Matilde, criolla, de treinta y seis, en quinioutoj cincuenta, Antonia, ídem, de treinta y sieb , eu quiuienti s Jiucu« nla, Hotera, idetu, de »eiule y siete, en seiscit utos, y Tranquilino, ídem, de trece, en seiscientos cincuenta.—Y para su publica« i u en la Gaceta oficial de esa ciudad, según lo dispuesto, libro e. presente.—Matanzas Marzo 13 de 1876.— Luis de Z irla-ilain Tolosr.	R 25
Eu virtud do providemí» «leí 8r. Juez, ue prime11» liislaui ia del distrito Norte de esta ciudad, p«ir ante mi so saca nuevamente A pútdica * ul a« tu pi r término de 20 días, la casa embargada por I'. Antonio Ciim-nt A D. José de Arana, sltui'da eu la ca le ue Balita Tetes» eu esta ciudad número 10 lacu il se compone do irescieute» se»sola y uu metros sesenta y cuatro i entfm> tros pla-uo« de construcción moderna «le alto y bajo, de cantería eu todo su fachada y manposterfa mlxtaeu e . resto la»a-• la i u quince mil trt'íi 11 y dos p«wos Veinte ce n a vos ero del cufi« «spsfiol, sefiniáa iose p*ia su remate las once de la iiiafiuid i*¿l día siete de Abril próximo Mitran'.« eu U 8 estrados dei juz ado, advu t té mióse quemo «e m1-mil irá ('O-turns que no cubran los des tercios de su jos -ti precio.—Y para su pub'icaciou doy el presente. — M» tanz*s 9 de Matzo de 1875.—A itouio de 8«ndoval y Domínguez.	R 14
CON VOCATORIAH.
Por auto provti lo por el 8r. Juez de primera ins-lando del distrito de Guadalupe y p.or rn'e mi en o» autos ej* cutivoh seguidos por D. Meroel Nufi« zde Vi llavlcenciooontra i I moreno Manuel Cuasie euoobro do p.su , esta mandado se couvoiue por tresuúmercs cotl-aeeul.vos de ia Gscela oficial ai moreno Mauu'd Cuasie para qne el din posterior si újtiuio anuncio < ompa’ezca ni el juzgadoflitnado eo la cUiti de Comp s'ela númeio 10), á practicar el reociiooliniento de un d«>cum«nlo. Y para su pnblij clon libro lu frexei te. Hab'Ua 21 de Msrzo «le 1S7C. Aiturr* Galleti).	G 27
Eo ¡as diligencia» «pie ha promovido la Exorne. 8r». Conde a de Jlbaeoa para que se can ele ei gra- :.*nen de once uill seie«l“iaii'B treinta y un pesos do» leales, qU« reeonnse el potrero «fian Fraliciac«» en favur de i». José Ftaueisco Gojiptuger, por estar salisfecUo hace
a escr bi la de D. Jo*é Matíu Oaslro, Imy A mi cargo, se convoque por tu » números consicuilvo- di* ln Qáfv ta oficial A D* Pablo KaorMl natural de Calalufla, casado, y «Id comercio, de esta ciudad, A fin de que dentto dt quiu'o iba despu-s de la ú lima pub leselin i’e la presente, cuín parezca en este juzgado, calle do Acesia número 83 á evtcoar uu acto de luatlo'a «ii '» c»u«a criminal inferida. Habana a 8 il» Marzo d 1 876.— Vfrnuel omlnguez,	G D 27
El tìi, lue* dei disir to de M inseprat«, por ptite mí lia ili»DU«8'u que eu tren números coi secuii vos de p, Ga 'eia oli jiul de esta q pital se roí yaque á D. José Miranda « á D. Audié« Hoffmau par» que n! quinta dia de«pues d«l ú funi anuncio, comp» rezo tu este juzgado Ber liaza 36. A presiar declara«'iou en causa criminal.— Y cuirpliendo lo mancado libro la presen!«, Habana 16 de Mano de 1876.—Mauutl L'omii gup».
C G f6
A consecuencia del intestado del ultramarino P. Vicente Rey y Feiuaod z, nauiral do la Gorufia. en el pi eb'oi'o Hunt» Mail« d» Muflón, ha dlgpueslo el 8r. Juez «le [irlme a lustauda del dis'r t > 8«r de es'a ciudad, que por dii z números oonsi cuii v«s de la Gacela < Acial se convoquen A las personas qne se orean con dei «cito ft heredarle, a fin «'eque dentro d«l término iV> Dolina illas se pr«'»euteu A just (icario.—Y oara su pu« b'icaolon liiiro el (fteseute.—Matanzas Febrero 2rt de 1876.—Nicolás Vlti' gera*.	G O 25
El Hr. Juez de primera instancia del dis'rlto del I’l, lar, ha dispui sto por ante mi, que por tres números cousecusiyi s de la Gaceta otlcisl se convoque A la persoli» que ■« crea con «ierecho A la prop'eda I de dos va-Cfs de co or fosca, de regulur tmnsfi , de buena« carnes como de cinco A seis años «le edad, imircada» con el hierro K. O. en la palet» Iz.quier lo y una ternera de color otcuio corno de un afio de edad y sin hierro ni señal las cuales fuertih abanilobi dHs pM.r dos Individuos que la« conducían por ia calduda de jJu«tios Aires, A Iss echo de la noche «lei día cinco «leí actual, fl fin de qu* dentro de terceto día dsepu s del último anuncio, oom-osrezcau en e«te juzgado, sito eu ìa c «Ile de H*u Mimi i uúmerr ocheuta y nueve, cop lo» documentos justifto i tlvos, |>ara evrciiar i n acto de justioir. — Y rara su nu-blicaciop de *>lic¡o iifiro la i rese ,te.—fiaban» 7 de Marzo de 1878 —Alejandro NuBeir.	G O 25
Eu virtù I de provldeucia «Ilota la por el dr. D. E lusr lo Ordufla y Merry, Juez de primera lustanci« del distrito de la Catedral ie esta ciudad, por aute u f el infrascrito Escribano, en cau*a que se sigue A cirnse-cueucia «ie! ii ccndioocurrido lu noche del velu e y «io» al veltite y tr* s de Febrero piévimo (asado en la wa número cinco de la cali * de O-lteilly, se hace saber por tr«m números de la Gaceta oficial A los parientes mas próximos d • I Felipe y D. Ramoti Z ‘ijueira, psdr- é hijo y D. Jreé Blanco, cuyas demás circunstancia» se i nota", que se creo lmy n f « ledilo en el citado Ino n-dio, comí »rojean en dicho juxg d >, sifo eu la dille del Cousu’aflo tirtmero dbz y echo A manifestar si quieren ó nc mi strxrue parte eu la exprisada caliga, seguros !e mie se les oLA y a imlnlstrará justicia.—Habana 14 ue Marzo de 1878 —Bernal lino- u irez, C O 25 En los sutoi testamentarios de D* Malfa de los Angeles Rodríguez do Hierra que curian por ante mí se lia dispuesto por el Sr. Juez ue pritn-ua instancia dei d s tillo del Btlsr, (jue por ire» fúmen« consecutivos ue Ih Gacel» oficial se di« v Rame A b s h reden » y s icesore de Ih expresada L? María de lo* A1 gele« R t Irlguez de Hierra, que tu>»e iinblesen pre>enfado en el juicio, par» que lo veriíi itteu neutro de ocho dia« siguientes ai del 0 timo edíctc, en latorn» legal corre pondiente, l a déndo»ele« saber por ese mismo medio que mientrss comparecen serfle reprt sentados por el Promotor fiscal de| juzga o.—Y l'ara en pub io don libro el (iresente flubsua Marzo 9 de 1S71. — Ld'. Ramni Port*can*eio.
G O 25
El Sr. Juez de primera ln‘tíñela interino del distrito del J rro, 6 virtud de «xmirto del de 8li-8..frltu. librado en ¡ot auto« del abiutestato del Ultramarino D. Joaquín Gran y Finet, nat'ir»! de Areuys de M r ' ti Oatnlufia, hijo de D. Felix v Di Marta Tere«« qu» t -llodó en » ¡uella villa el «lifz y tes de Enero último *e lia sei vi li, disponer que por Ir s números de la Ga ceta oficial te rnuvque A lo« que se crean c< u derecho A lo» bienes queda'os a! f.llfdnoieuto del expresidc Gran, A fio deque deutro del término de treinta días comparezcan en aquel júzga lo o«n tos documentos cor-respondientej A h»c«r valer el de <¡ue se crean asistidos en coucepto que dichos biene« sou los siguientes: dos mil cuatrocientos setenta y seis peso», cuarenta y un« y ctiarlo ceutsvrs eu or«, uovsnta y d<>» peso» uovo ,ts y cincoEcutavos billetes, un bono del fi <uco Industria de quinientos pesos uu pagaré otorga lo por A. Artlz Hermano, por quiuientos pesos, («trobouode la caja de Ahorros, por quinientos peso« y varios pequeño« piiga-ifij y prendas de uso del finado. — Y paia su ciimoU• iiil-nlo libro la pres'»ute.—Habana Mozo ll de 1378. Ldo. Luí» Rodrigue*.	O O 25
Declarado intestado el fall cimiento del nltram Orno D. Martin GiA vecino que fué de Hatita Cruz, de 1 >» Pinos en esta Joil-dicciou y por su« herederos á ios que conforme A la ley dtban ser o, ha di.«puest> jior ante mi « 1 Fr. Juez de pri uepa Ipstanoia que por tres números lo Gaceta oficial »t convoque A aquellos ¡iara queel . ue se coii3Í( ere con dt Tech" A la herencia ocurra A este juz gado en el tèrmi o de 86 dia» A de lucir sus respectivos lerechos «;< n los documento» just fijativos que asf lo aeiedite.—Y par« que t»uga < fecto dicha publicuo on eu etiinp'liniento de io dispuesto libro la (iresente. Han Oiistobat 16 Je F. brero de.1876. Lie. A dres Froga,
ü O 25
E 8 . Juez de jinmera instsmia de est» villa por amo de en'» f ■ lia 'lióla l<> por «ute mí, lis disnuesto «e 'onvque |"U la Gaceta oficial déla liaban» y Liarlo d ■ est» I calidad * D. Joié R v»s Clivo domicilio se ¡g-ur.ra, oue «e bs'lsba en esta el dia 21 de Jul o d»l p»-SHiloafiide 18 5 al cuidadodiia hjtiiticion del Mutilo Domingo Han Juan, para que «'e itro de diez dia- cotu-por. zea en este juzgado A ev i«*uar un acto de justicia eu la cansa sepuidacotitra el manilo Ru( erto de los Reyes por robo. Y para su pub'ioacion eu la Gaceta oficial oe 1« L'abxua, expido la prasente. Gienfuegos Marzo ID de 1376. E nigdio Ni* to.	C O 25
E 8r. J .izde prime a insiaucia del distrito de Gua tiilupe, he dispuesto por aute mí que por tres mi meros de 'r Gacita eficiat de esta ci idad se convoque A D. Manuel G<>'zules y G< nz,«les na'ural de Asturias, solt>ro, de22afiosy D. Ueuito Villa, cuyas generales «e igm rnn, para ipie dentro de quinto día ccmpare/cun en este juígado, Compostela número 109, en borsa de audienci», á fin de evacuar uu reto déiusticia en causa crimina!. Y nata mu» diminuto de lo dispuesto libro la prestine.—Habana JO de M«rzo de ISTB.—Raf «ei del Pine.	C O 25
Por el presento «o cita, llama y emplaza A to tos ¡os screadote* de D. V.o« rite Oxatuendi n»ra que eu el térmico de 20 días s* pr-seuten eu este juzgado por <o i-ducto del actual io, con lo« títulos justilicativ is de sus resp'Otivos créditos. Asi lo be mandado en lo» autos
del concurso del menciona 'o D. Vioente Oxtmeudi.____
Habana 13 de Marzo de 1576.— Ordalia. — Lu««. Agustin Valerio.	E O 25
A consecuencia del intestado de D. Antonio Heoane natura) de Gánele, h dispuesto el Hr. Juez de prijnera imtHDclad I distrito 8ur <1 / esta ciudad, que eu oot'o número« o "Us?cutivos de la Gaceta ofloiui se convoque á las personas que se i rpan oou deryobo A heredarle A fin de que «lenirò dei término de 20 días se pre-enten «
justificar'. Y pam su públic «don libro el presenil._
Matanzas Febrera £6 de 1876.—Nicolás Vi nacer»«.
C O 15
El Hr. Jmz do primera inftaacia dtl di-tmo de Jesus M8rí», por ante mi, lia di puest
al sec'iu-
voqueu ft las personas que tengan no lela del fai|e-ciiniedto del moreno Martin Hancb» * que se dice o ;ur-rido en el me« de Febrero de este rfi «, A fin de que se preferite eu el jugado á evacuar n-i acto de j untici t.— Habaua 13 de Maizo de 1876.—Eugmio Ponlcp.
G O 25
El Hr. Juez de primera insiaucia da e<ta villa y su juns'Reiou por ante mí, ba dispuesto eu la causa formada por ludendío ocurrido«» la cara que ba’diaba D. Jo*é Nie¡ s o Montesdcoca, situada eu el partido «i« Managua, se ofrezca A su din fi « LP Josefa García por medio de la Gaceta ofio al, y ei' tres números consecu-tiv-'s el derecho de mestrarso parle, lacia! era vecina de Rum bo Boyero jnilsdicsb U «le Bejucal, puiReudo con tal ot'ieto < omperecer en la escribauía del actuario. GuauabttCoa Marzo 13 dé 1876.—Jotá 8 su y L'a"tillo,
ü 0 25
i pe justicia en causa cmuiuu F'cruoudo Novel .	G O 24
' El Sr. Juez de primera ¡n-tauoia del «nstrito de ' Monse' rute, en causa cilmiminai seguida por la escri-b.iula de D. José Matia G»-lr<>, hoy A mi cargo, ha dispuesto se convoque p* r Ir- s númerus oiusjcutlv.n d • la {lúcela nflotal A Di Josefa Bt flalver ve i na qu.» fué le la caiie del Aguila número 60. pura ,u > dentro de quinto uta oom parezca en el iii/gul", callad« A io.*ta número 43 áevacuyr un seo de ju«Uoia ei d cha causa. Habit-ua’y Marzo 13 de 1876,— Manuel Damiugue/.
I	(3. O 24
E! 8r. Jue • do piituera lu«t»r.cla de esta vida, ha di») qe*t" con csia f. cha j p>r auto n.f, que por tres números c u«C"Ulivo« de !« Gaceta oficial se requiera á D. Valentín M.','|l iezy Herrera, para que deulio de quiiiiodiaci.mpHrez. it en la e.«''iil> ■ nía del qu * suscr • be A hacer > lectiva la anuí«« di 313 peso« 60 centavos • il < io importe la« Co o a« oca«i' notas e» ia «un» pie té* |e s g fió en este u ga 'o I or hur o de u»a y un -ia ue l ros uel iuirMiio Moni; fi A cuyo pavo iu si o condenado, ksí cour i qua ¡g nuiueuta e cu v que A Iss pers.oi u* qne se|iá" 1"S bienes que (i >«« a dioim Mal t' 11 Z jara que en el término qu** A este se li;a o .um «rezo»» eu el jozg tío A «iel. rsr—Y oara pidilicld.« I libio la prest ute. Guatlala y M •' z ■ 14 ie 1876. A itouio ''erez.
O O 24
A Oimsecueúel» del inicio veib I de fallas á que se han reducido la* diligencias sum.ar'a« ajluada« por reverla ion lesiones míUua« entro la* morenas Mira Haturnina He se» ^ F lipa Fateoda, lli dispuesto el 8c. J uez de paz primer suplente del «list ril > da Alón »cítate L lo. O. Gabriel lt idrimiez. Berez que la* < x presa-lus.seuu citadas por este ór ten p'.r ig .orarse sus d *mi-cidos para que el día h b I posterior A la publiradio», i mi pare* can eu ©st«» juzgado '!« - e do* o á doi de la tard » A e«l l»r *r diu .o Juicio —Y para su i'umpl'mleuu« y eu sctusCioit que v 'isa de i lié' q expul» ■» presente. H.bca«13 le Marzo d > 1876 —ji-bricl Alt fi ». 8e( retarlo.	G O 24
cot\j»eeu*ncin del Julo o Infesta lo del udrama' mo Capiiau graduado D. F derico Gó ntz M-iru:», ha día-puesto el 8 , Juez de primer.« luslsnoia se c.*uvoqile» i or medio d» la Gao»ta oficial de esta Cipitsl y por 31) días consecutivos á to los y coacta« pe suñas se consideren con derecho á i p ar A La herencia d*l finado Gómez Medict, cuyo I «I lecinr eiito tuvo lugar en esta capital en 18 u**N »viemhre del afio pifix'nio pasado el qno els listín ai de I» ciu 1ad de Jar ti, de estado viudo de 40 año« .le edad y cuyos pac re« se ignoran, paca que en el drmluo «te lo» expre««dos 3J lias contados desde la fecha ne su publicación, <o uparezinn e» este juzgado A deducir el deisoho de q7ie »« crea» asistid' s tiajo la d -rfcoio i de 1 «tra to y F.ocuraior instruid» y a pausado co» lo« dou'ime' tos q ie io. acrediten. Habana 2 de Maíz i de 1870 José Manuel de Aizpúrua, Pedro U i-dri uez Per«*,	G O IU
PUERTO DE LA IIA RANA.
»íl!TIUi).lS DE Tli.l V RSI ».
Día 22
De Laguna de Tèrmi» 'er 12 diti© lu . esp. 8. Bruno > ap. L'orca to». 193 c< n , »1 • «1« timo A la úrd-i .— D amba la pur liacer agua y si ;fl9 para Alicaute Dia 23'
----D» N. Y i k fi> 6 ila* va", anir. Ore""»tCfiy c«p
Gurí a i.oii. LOO omef t s á Míe Kiil.r v L’i ' a . 18.	'■
----De Ve«»cruz y Progr“«« en 5 di«“ va¡-. aiu1. City
«f Mérlda c.p. R»vii. 1 Is toi . 1700 cúu efecu.» » Zaldo v Gp. pas. 38.
----De C *vo Hu»“« viv. amr. C'-rlss Roberts cap
R iíse’1 lón. 38 orni pescado a M. Suar«z, pas. 10 .SALIDAS.
Di- 22:
----Bara N. Orleans vsp. a ■ r. Cbar ei W. Lord caí .
Oo t»».
1) a 23:
----Baia Gár leiiss br. amr. Guscs'elle cap. Devcreu.
----3t. Marvs be», esr. Rea del Turia cap. Fenelios,
----X. Yoik boa. noruega Minirsl-ii cap. Giiuails.
----Cabo Hatcirs bea. amer. Noriou Stover ca;. .*«h*i-
IIMU.
----Tenerife uce. erj). V'erdsd oaj>. Morales.
SOU 1HD1H AN MU F.
CoivpufiiH Aiioniin s de ferro-rarrileá ríe uilbarlo.á SiniCii- jiírilu«.
Per di<*poslci»i, del 8r. Hr sldenlods la Directiva lie esla c. m,'! fi : , .«» re Míenla á lo« * re», aeoiem-.ii,,, de la iuIsiuh, qu» "I 27 d»l presentH á la« doce dii I h y eu el l.»':«i de su« < Lina , casi cil'e le la Amargura número 25, ss < e «mará | ,.. ,„t , general ordina in. previo»» el ur'ii'ulo 21 del R giumento vig n.t : en uu-y o sino ss ira r r iu ce les siiroieiite» particular»! •
1.	' lectura de la Memori » :e 1 •» f|) raciones d ' „ Goipnafiia d.irsute el ufi , próximo pasado.
2.	Nonio rumio» tu de la Goai'slou, que ba de yl »-zar '"•* cuentas coineuie« ft di« fio pelíoihx
3? Eleionm de los Vocale*, »u.« Jriken reemplaza! á loo q u h iu cumplí io su ejeioicio ««onior.uo al Ri-glsmeuto,
Y 4? Da los demás particular*««, de ¡ateté« genera’ que PutU.ti «or objeto .le la J iuta, cou sujeción al dii elio li îgiumtjp.ui
nal a'ih i:0 iu M iZ ) de 18 '
qulii de .SôUfftu.
* K! Secretarle*, Jo«i-
(Joiuimillii «leí ferro oun ll «le Sagii:t 1» Gratule.
8« pono « n o moc'mleut > de lo, 8 es, accioulslu« haberse dispuestu que 1. Junta g*u.)ial orliuif..« Je »sta Gotci afil i .* e convu jue para el i» 3) del que eiir«» A I. » doce de la insfiau , eu la morada iK 1 8r, Bri-ri -ilétile, «la'de de lu L iup«iilla número 22 debiendo, darse Citen a •<» »-a reo.«ion def estado de la Empre«« ha:«[.a el di» 31 d* iiicid.br.« Oltlmp. —Haba»» U d, Alur4o de 1876.—El Seou t*iJ*, Beuigno Uel-Moule.
Ccuipaúia i ubuua tle t lutnFra io «le dan.
¡ FI S '. P.e I 'ente se hu servido dl-puuer quj el 31 I'R'l aciuai A las 12 d«l dia s* cel- bie eu su «corali», A uargura 3, la Ju ita ir»ner:*l or linaria que determinan los unioni, s 21 y 27 ile lì 'giumento; y e» cunse-cuinoia cito p«ra eque la | or eme medio 4 loa 8res. «<•-oiol"»i»s. ri'gáU'Jole» su aaisteucir.— Galana, Mai/.o 16. «lo '876 — £1 Hecieturio, J. M. Oaruomli y Ruiz.
PARTE NO OFICIAL.
ESPECTACULOS.
Habans 24 le Marzo do 187tí.
VEN LU l’A PUBLI' A Y DEPOSITO Di** bLOHli.vfi Y CBÏ
Sail José 113.
JU.TCIAL
El 2) ilei corriente de II á 12 de la tru-fi inu y ; or ór leu nei 8r. J u z d« primeia lust u ia d* J sus María A «oii»«uúeu'.'U de la i inminu se*' i la po: t». Eduardo G nuez, contra Vedla y Ferita id - , «* r mirarán por lotes ó el todo por esta V ndu¡a e. coi t ste mostrai< re», y varío* « f;ctos y pénelos pe* teueoieuie» i I» camisería de los segundo« titulada El Poio-1, según tasación que estará do urani tiesto A la itera del .re 'irte uo-Hiliuitiéndu-e po-t.nra que no cubrir los do« tercios ledi hu trsiciou. — tlannu», M.uzo 18 le 187C.
Cnaos a« isoetaTo.—Diuri»mmita »« a tralrs>»i.. 1« /»cuna y se m»u c"‘*su|i»« à cuatiios la« soliciteu, eli «st»H e».«’«« MÌMiad»», la del t«ri m «r disi rito, calle de la (abaux uniti. 7M; a lui * tu i » «u la calie I ) Je.su« Viari» »i/o*, e». »* iel tercer .ti«trito, culi« del Ag'iilA romeni »»• ih ocr coarto, calle de .Vlanriipp »Um *r</ 6»; idei » uiii'i. wh) «8 «Uaraz mila. 93; la dei sexto, ca • (lede Ksi.ftvez. mlm. 2.8, y la dai »ètimo, oal/ada de Je-rus dei moine unno. 376.
t/urui. itutvtta %ts se »lana,—Prlmer distrilo.—No ha* oletioo »««meri* sunoiento de profesor w con quie» alternar. prestar i servioloel prtmero que se presenta, ¿scaunao aisr.nto,--No ìiaiùeu t > nfimero sutioientc le i roiesores eoli .juiea allori«»!', preslarA servtolo e! [Il i Iti no «un »e on.»ente. ,
7*t«ir tiwa-iw.—t *¡1) ìi tbien lo facilitativo« »ufioieu te» et ti uu/eri aitpF juestarA el ser.ìclo el (irimero (Ue se «aiil*rti»" *
jUecu c/art ne Materni'Cad.— ìliputa lo de urea, el Excin.'. 8'. Comi/ un la Keumoo.
Amia ue A*«u Jesi. — luspector permutiamo, el 8r. Regldor l>. Kraiicisu > Ventosa.
uwaiioira-al <le Jìmacnlet.—Sr. Vixjal Dlpulado cu el (r Beute me», i). Iter»arie B. Douriugu-/,.
ue-o-atue* ae ¿setu teline, >, ò'ia'liaa. — ln***iiit»
nerrjia«M-uie. ei Mr. Kegidcr D, Frauoisco i/oris».
GitM mimi TltOS.
¡O . D/.8 NOUtiEl SOLAMENTE.
RI sublime, drama s cro-b'iblico ni nu-or cuadros y en verso, de m iUgrado po la D. José Julián Caverò, cuyo ùlulo cs:
Los siete Dolores de Diaria é Historiado Nuestro Señor Jesucristo con su pasión y Muerte.
Al efé' t , no lia reparado ni tejará eu ga«l's,dili* gene a y ■'-».*e'o ; n icoulrat«*lo ,*»*•■> re * » otar el dilio i y F-11 s m i tipo de MARIA, f 1 muy celebrad»
jóveu e «ii ,
Srita. D.n Luisa JMCartiuox Casado.
P r i el Fábsil > 25 y D m irgo ‘.6 le Mr rzo J» 1876.
El cllsdodrama Hacio-Blb'lco-Tn d'oional euver-*■'r giuri de '). José Ju i » Caver», eu «e.» | a »« oí vendos eu o :h > cuadros , a p o ,o cuyo ii ul i «fl
LOS SIETE DOLSB.BS
DE XMÍAEXA SANTISIMA.
E'np"«aiA A la» 8 t u | unió.
. — i.'-U'LUJJ-» • 'I»”*'1
VA UTE ECO «VOMICA
ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DE. D lí. SEliOT .
Eu este est.'ibléclmieñto A la allura «le los mejor » de América y Europa, existen lo« bafl >s qu* con mas frecuenC a se e.O pleaa hoy p ira la ouraoiou de la» ou-fermedade».
Además de lo» diferentes ola* es de dnchap, liay bt -ño* »ir! fin osee, iuntneiou de io» de Fan i)iegr, M-*«d ruge, Brréges, < te. 04.fios niercur ale», de lod* , alcalino» ar..o)Aii' o , 'strii'geute*, »triolieu'e«, ele.
Fumigaciones aromi) i «ar, mccunale» sulfurosas etc. llano» de vnr or, de estufa con 6 »iu ducha.
8e apio a el tratamiento de Helmetich para iacur de la sarna en muy corto tiempo,
Inhalaciones de toda clare d» ingrediente».
I«a« enfermedades tratadas oou ine;or éx afo l»t*da el di» en este establecimiento han aiitr las «iguient*«: Barálipe**, ei'idepwla, cierto« c««»» de locura, abogo, bronqutLs oróuioa, distiesia gastialg »,diarre«» crouic»» estHfi'mieuto, Blmomm“', enfermedade.sne ví<>8hs del bíg*dc, d» lo« íifioue**, eoo :e«tiou del ú*.'.r, é:;f*nne-düde» uel Útero y de lo» ovario«, pérfida« »emi!iale**) debiliti ut del apa ito genra’, reumatismo agudo ció-ni« o y rus consecuencia--, fiebre imenuitentr, sífili« 6 enferme l«d venérea e» todas su« ni»nifestauione*', la ju5,emis, I » • süóful , I »:« consecuenciHií de la» heridas e» bampefi ',
que i or	tratamiento liidroteráploo tío se opona a¡ tra-*
tre« uúmeio» oon«fcut vo* d« lu OHCet» oficial se con- ! ra,n*eut«> l"t *rn° de la» eufermedade , al c ntrarir, 1/
ij '• i * '■» mu '.a ■ .
Hi b ina Abril 22 de 1875
Oran Circo L«'tiestro
CA.ST0KLE*'ÍA3Y (JO VIRARIA.
HituaJo provi«i onal mente,
CALZADA DKL MONTE NU Mí 66,
punto conocido por ti lu-Bo, t&Uer.
Kuuclonea DIARIAS excepto los Viótne«.
LA GRAN PELCHA DE ARO m por ¡a latí »plano d . u fi«
aUADALUFE IKALAS,
uoompafiada de *mi padre.
A'oiubro» i» Diuiooauloije» par los tiltil i !< • lio m b'.(» de gi tri *.
’Volteos »r«b-o.
la barra horizontal.
(res
Nú' v >s acto» ti cab» i lo« por los reitomb adía o:U
SABS. CUSA, OHEtT Hf TOMAS.
Grati leaequíljbrialas, c■» )a«t » y acróbata) 'D ambos »exe», brilaririaq c!t w i« que divierte«1, ue?'1 ta* y guitarra luiina ia, trataj<*»A g''ai¡ ¡ntura v ' u ' «uel*, ara idea ti atejo* A caballo y e bailo en lIíierta'L buenos iuim¡c/s y pantomimas muy divtrli'.lr*.
Precios.
Uu (i ili o............................. $
Entrad» geneiai A | a có y iiiuetai*...
I le u A gratis» de blanco..............
Niño*, lionas y persona« de comí...
I/'.i Del»..
•••••••••••••••
7»
¿0
7i
jEiupe/arA A i ae o en pt uto...
Plaza de loros de la Habana.
Hipólito Arvier.
GRABADOR EN METALES,
Mercaderes 25rentre Lamparilla y Amargara.
i	~
, 8e¡l >» de íelléve per r tiut;..—?re»«n« de ti rabiar j en »«■< o.—Fechado'ei f.ancosas v »uierlearros.— Marías do labaoos.—Latotifc* calados. —Síilos para lacio y to
G nu curridn
A! estile Mejicano.
Fu lición ■ x’raordi noria y »ob:e«u!i<»nte. 1 aín el Domingo :G do Marzo do 1876. (di oí tiempo irò lo impili'.)
PHODUA«!.
lí 8o li .1 "«ii
1 O i OTRO 5 A MU til FE.
£? Hu jugara
UN TORO DE CO L 8e lid' lón
TRES TOROS A MUERTE.
3?
4? Uno de esl os o¡ neo toros será adornilo pC sin r v)', Ignacio Ga lea con ban lerTlaa .le 9 pu Igad»“' ôV te e egirá otro *le 11» loro« d* lid i>*r a qil« ai r /jado» Manuel Ondea y Oui ebahl > Bolanco oje*ru' ten ¡a dificilísima »Vierte del JUAXL’OX.
6? Asimismo - e designai A ot") de c»os ciuco du» paru quedos inliépido» Joré M.da y Jory Otti» 10 plqii' o fl . »bailo cu polo.
7? . E din tm Manuel (Jadea adornará un loro t*o° iromtaí- de ut a puigad**.
La - puerlui *<e »bnr.Au á las ilo« v-m alia y 1» *'|U don < mpezaiá A LA8 4 EN TUNTO.
ÍM©' « ■*»*- I j'*H' >ÍV*'
14 «t»i *iiH,« i vi agi