
issassi
uiente á presencia do los licitadorep; quo será rechazada la proposición que ofrezca menos del tipo, y quo material aludido puede ser oxa ruinado, todos los dias hábiles, en el ramo don-<le se halla depositado [Fosos de la FuntaJ para uue luego no haya lugar á reclamaciones.
^ Lo "que de órden do S. E. se publica en ln Gaceta para conocimiento de quienes le interese
Habana 3 de Febrero de 187G.—liamon de. I chavan ia.
«En la siempre fidelísima ciudad déla Habana eu 31 de Enero de 1876, se constituyó á la una je la tarde en la Sala Capitular el Sr. Te-uieule de Alcalde 59 el Sr. Síndico ¿9 y los ¿res. Contador D. llafael de Aragón y Cepero, Tesorero D. Francisco González Palacios y Recaudadores Municipales, ydo mí el infrascrito ¡secretario de la Corporación, con el objeto de procederálainutilización délos billetes del Banco Español y del Tesoro recaudados en la semana del 21 al 27 y cuya inutilización se dispone por los Superiores decretos del Gobierno General de ocho do Agosto y diez y seis de Diciembre, ambos del año próximo pasado producto Jo la recaudación por esta Municipalidad del 10 p-o sobre la renta y utilidades que excedan de un mil pesos al año; y resultando de las facturas presentadas por los Recaudadores Con la intervención de la Contaduría y V9 B9 del Exorno. Sr. Presidente, que lo recaudaio^por industiia y comercio, etc., deducido el tres por ciento pora gastos generales, asciende á $ 240 en billetes dol Banco: y puestos sobre la mesa los billetes facturados asi como el taladro y leido jiormí el Secretario el artículo 19 de! expresado Decreto de 8 de Agosto, se diú principio al acto contándose por el br. Presidente y Síndico los billetes per valores do mayor á menor, resultando los siguientes:-y por el año do 1874.
Rea! Casa de Beneficencia,
1
Dirección.—Relación de las cantidades recibidas en esta i ireccion durante el mes de la fecha, con motivo de los responsos cantados en la Capilla del establecimiento por las niñas hospiciauas, en sufragio de va'ios difuntos (Q. tí. P. D.,) con expresión de otros donativos
Billett a B. Espnñol do 100 id.	id.	de 25
id.	id.	de	5
P> sr*
Ceri aves 200 25 15
Total.
240
Concluida la operación material del taladro j recontados los billetes por los propios Srcs. resultó el mismo número de ellos y cantidad de pesos ya mencionada, y quedando estos valores cu poder de los.Recaudadores con sus respectivas tacturas para entregarlos inmediatamente en el hunco Español, próvio recibo, dispuso el Sr. Presidente se extendiera acta para elevarla ul Excmo. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en los periódicos de esia ciudad, firmando S. S. con los Sres. de la ('omisión y demás personas que tomaron parteen laoperaciou, por ante irá el infrascrito Secretario de que certifico.—Juan Alvarez Bai-donedo.—bernardo I. Domínguez.—Rafael de Aragón.—Francisco G. Palacios.—Antonio Guerrero.—Ramón de Echavarría.»
Y cumpliendo con lo dispuesto por el Sr. Presidente, hic) sacar la presento para su publicaciou eu los periódicos do esta ciudad.
Habana Enero 81 de 1870.—El Secretario, limón de Echar,an\a.
Enero 1876.
Respomos sencillos. A Saber..
Ps. Cts. Ps. Cts.
1 ral «le Cnrpeitc, provincia da Lugo, d» vaiale v neis
■ í fin* ti» rilad, so1t»ro. marnerò y camalero del Vapor < '(>ireo «Méndez Nuf ez, pata que dentro del término de treinta d'a» neniados desde esta ñu h» eomparezca encan Pilca*ía d»esu»8s á de»c»!g.4rs» de la culpa que le íee'ilta -n I i ciui'a qu» ae le »igu» por deverciou «leí mencionado luirme; so goto de que ai a«! lo hiciere se le «irá v ndroini-trarS eiitnp'Ma instici«.—Habilita Di» olembreSO de 1875.—Joaiju n Miran.— Por su manda-di’, Raf,el Miiñcz.
1. Por uno consagrado ti la Srn. D? Josefa Robato, viuda de Romeu, donb el Sr. D. Antonio Moré.
12.	Uno id al Sr. D. Lorenzo De-bén, done el Sr. D. Pedro Muñas.
13.	Uno id. á la Sra. D.v Mariana Bustamante, done el Sr. D. Silvestre Sansón.
14.	Uno id. ni Sr. D. Patricio Blanco, donó el Sr. D. Manuel Gutiérrez.
10 Uno id. á la Sra. D. - Gertrfulis de la Luz y Caballero, done el Sr. D. José Cadaval.
17. Uno id. á la Sra. D. p Francisca Bretón Martinez, donó el Sr. D. Antonio Moya.
20. Uno id. á la Sra. I). Juana Carreño, donó su Sr. esposo D. Manuel Viña Rodríguez.
2?. Uno id. á la Sra. D.“ Leonor Petlt, donó su Sr. hijo D. Manuel Gómez Petit.
24. Uuo id. al Sr. D. Domingo Fresneda, donó su Sr. hijoD. Manuel Fresneda.
31. Uno id. al S”. D. Juan Diaz clonó su Sr. hermano D. José Diaz.
21
21
21 25
21
21
21
21
21
213 25
Lini ísnas en efectivo.
10. Remitidos por el Sr Jefe de policía diez pesos, cpie lia cedido íi favor de este Asilo el celador del barrio de Poñalver, I). Silve-tre Martin, ít quien lo correspondían por la captar t uel confinado desertor, pardo, Ricardo Benedet.	10
20. Remitidos por el Sr. Director del Diario de la Marina, como donados por un suscritor. .	10
Limosnas en especies.
20
$233 25
t"
o
»o
a
ce ®
“ c
Si
Gl<* O 0
?2
1*8
*i
® â
SÍ
r?
r.n
ss.
.-■g
L*
O O
^ D
O
a,B
t»S
js-
? P
<T>
3
H
o
to
CL
O
P
2
cr
p
i
s*
p
c
O
p
o
p
cc p
0	o-
is
c e
a tn
—■ N
a»
— a.
g »>
r sr
: O ? ^ ! 'S
. -i
1	—
o
?
■i Cl ►“*	Cn	to 8	W	
05 4-	Cn • o :	8	(t i-*- 2	to 4
				
Cn	i» ; o» :	?		5L
				P
			to	Cu
i-*	i—•	to	00 Ce	a 3*
Uu.	■*- :		<T>	
9.	ÍR			Ö
O	O •		H	v>
			fe	
i	: i		8 3	
o
ff
M
to
®
I
eu
®
! 3
K
3
■§>
'¿c
15
S.M
'K
® O
B 5
c H
p.< * O
gfr
B 5'
-I B
o Ct
o'B
-	M
’S a |8 ftCL
O o
a cr
c&
U
o
p ST
s2 s £•
-	®
uto
gg
2 2
«S3
l’g
2 o ®
sì
B o
® -B cu
ja
w
•a
® “
H O
ra
®13
	«8					a .
	*o •.			§		*3 C5
	0J z		.	13	Cl	3 «
	.2 Î es T		«*5 •*—»	S o	J. C	ce d "x
Departamentos.	A X		cc	3	HM	w s
	194	8	3	i		198
	i S3	6	o	«		184
	(5	5	4			7	59
Mendigos		130	4	4	....	8	122
Conservación		36	5	11	i		29
	: 5	4	6	3		30
í inalidì ras y refugiad.'«»....	24	G	8		......	22
L «V'ii deras y criadas	 Slr\i ules		18 14	í> T	i	2			18 14
						
T.tal		699	41	40	9	15	676
RESUMEN.
Existencia en la casa..........
Mendigos en los hospitales.... Con licencia temporal..........
G7G
15
JO
700
t
&
&
s»
*•
o
-« t
«■
CO *0	ue H-* : U :	Pesos.	, Billetes.	7=77 X i <
À	Si :	O ?		
9700	co : M S s	to	Bs. del Tesoro.	3 o_ a 3 © ¡ a 1 í ’
S	1 1	?		
1305102	r 8 O fi i	to 1	g % (V te	Industria, Comercio etc.
»	£ i	O f		
;o to o	s . CD î O o :	n 8 m	¥ cu H § i o	
J	: : •	O S’		
»e g í - 1- w	RO S CD F3 IS s-	to i	o Ä HÎ Î20 H	
o» I oí : 1 ^ 1 ^ *		1?	w	
C.C.
« s
s »
B «
B a
" ®
•a »
• e
a z
Sít
O ^
OO
-I
4*-
Habaua 31 de Enero de 18'G.—El Director, M. Escobar.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el limo Sr. Comandante general de este Arsenal, se proceda ít la euagenaeion en pública subasta de cinco bueyes iuútiles para trabajar que existen en este recinto, se anuncia al público para que las pe.-souus que deséun obtenerlos, concurran el sábado 12 del actual á la.-» 12 de su mafluua á la casa Comandancia General de esto sitio donde tendrá lugar dicho acto, en la inteligencia de que la subasta será oral y á la puja y el tipo fijado el de ciento cincuenta pesos en billetes por cada uno debiendo pagarse su importe eu el aoto de la adjudicación.—Arsenal 7 de Febrero de 1876.—P. O.— Francisco Reymundez.
'úmc ndancia
Militar dt Marina y puerto de la Habana.
Fiscalía dt Causas.
Capitanía del
* £
b ¿L
G go
P o
äff
cp
a'
S'
l
%
D
G
I
fr
TERCERA SECCION.
Moule tic Pied d do lu li h Imita
Dirección.
No habiendo obtenido en las anteriores subastas una postura admisible los lote» marcados con los números 17603—17960—17851—17809 18237 y 18400, se anuncia al público quo el sábado 19 del corriente so abrirá para ellos una nueva almoneda.
Habana 8 «le Febrero de 1876.—El Cuide de Casa Punce de L eon y Aíaroto.
Don Joaquín Mico» y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Barreiros Rodriga z, natural de R arre i ros provincia do Pon evedra, de veinte y cinco años de edad, soltero, sirviente camarero quo fué del vapor Correo « Habana» para que deutro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana de Enero de 1876.-Joaquin Micou -“-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natura, de 8. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del vapor Correo «Méndez Nuñez» puraque dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por deserción del menciona o buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero de 1876.—Joaquín Micou.—1 or su mandado, Rafael Muñoz.
Torci i resente cito, llamo y emplszo á D, Joré Fernaiiilez Ruinan, natural de Cádiz,soltero, de veinte y se s i.ños de edad, ce raiero, palero que fué del Vapor Correo Sat tan «1er cara quo deL tro del término de treln-'a días contad« a desde esta fecha comparezca <n esta Fiscalía de causas S descolgarse de ia culpa que le resulta eu la eaust «joe *e le ri-rue per linter deseriado del mencionado buque; sepurodeque «i »•! lo hiciere se h- oirá y «'luind' iri rá cumplida justicia.—Habana Pirico lire 3| je 1875.—Joaquín Micoi*.-J'or su mandado, Rafael Muñoz.
p.>r el presente oito, llemo y empiezo A D. Simón Gerpe Mar iroz, natural de Manto Tomás, provincia de la <■ ñuño, de cuarenta y ir*« > í! i» d * edad, soltero, ti«nadero v patero que fué del Vspor Correo «Vhendez Ñoñez;, para que dentro del térro no «le treinta días conlados de-da <sta fecha comprriízra cu esta Fiscalía de cantas A dsr «ti“ descargos en !a causa que ¡e le si-Ct e por d serciou del ruet cornado buque; seguro de que si así !«• hiciere se le oir4 v admiirsi ra- á cumplida ¡ustici**.—Wa* aus Picleinhre 31 de 1876.—Joaqui \ Mi-Cou.—Por bu mandado, Refací Muñoz.
Gobierno Militar de lo.\ Habana.
Don Vicente Alonso y Díaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado dol batallón cazadores de Trinidad Antonio Becer-rer Ruicon á quieu estoy procesando por el delito de robo ocurrido en el Hospital Militar de la misma, la noche del catorce del mor de Diciembre próximo pasa do, usando de la jurisdicción que la ordenanza concede en estos casos á ios Oficiales del Ejército, por el presente limo, cito y emphtz > por primer edicto á dicho An touio Beeerrer Ruicon, señalándole el cuartel de la Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta (lias quo se euoutan desde ol do ia focha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, so seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Habana 10 de Enero do 1876 —Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
6. D. T. C. I., regaló á la Real casa, cinco vig- simo de billetes de la Real Lotería para el sorteo correspondiente al dia 7 del actual número 26104, con el fin de
3ue si sale premiado se destino su producto á la fábrica el Asilo de mendigos.
7. Remitido por el Sr. Director del Diario de la Marina un vigésimo de cada número del billete do la Real Lotería donado por un suscritor para el sorteo del dia 7 del presente, número 21722 y número 31432.
9. El Exorno. Sr. I). Adolfo Gasset remitió un millar de tabacos flor fina, fábrica <(de Obeso y Cueto, Non-plus-Ultra,» para que se distribuyeran éntrelos mendigos de esto «stablee!miento.
19. Remitido por el Sr. Director del Diario de la Marina dos vigésimos de billete de ia Real Lotería para el sorteo dol dia 21 del que cursa, número Z7812 y 24343.
20. El Sr. Administrador de los Rastros remitió seis arrobas de carnes de cerdo y una cabeza, que decomisó en'el Mercado de Cristina.
2«. El Sr. D Francisco Mazarraein donó el cuarto de billete de la Real Lotería número 25377 para el sorteo que se ha de celebrar el dia 5 del mes do Febrero próximo; cuyo cuarto de billete ha sido cedido, por no haber correspondido á ninguno de lo» susoritores del periódico »El Puente de Cha vez,» según ofreció la redacción en su prospecto.
27. La Sra. Dt Luisa Ariza remitió8 frazadas nuevas, 4 pantalones blancos, 2 chalecos idem y 1 camisa, todo con destino á este Asilo por encargo (le una Sra. que ocultó su nombre.—B1 Director, M. Escobar.
Estado de alta y baja de esta Real Casa durante el j mes de la fecha eu que ha ejercido la Diputación el Excmo. Sr. Conde de Lagunillns.
Hospilal Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo ) rocederse el dia doce del presente mes á las doce on punto de su mañaua á la licitación verbal pava el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero, leche de vaca y burra, aves, hueves, panetelas bizcochos, carbón, leña que durante el próximo mes de Maizo sean necesarios para los Hospitales Militares ce esta plaza so avisa por este medio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación para que acudau á hacer proposiciones en el citado dia y hora á este Hospital Al ¡litar, podiendo hacerlo en los anteriores para informarse do las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios do los artículos se marcarán por arrobas y kilógrumos y en los líquidos también por arrobas y litros.	v
La expresada licitación so mantendrá abierta hasta la una déla tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones, que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que íesulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario én vista de ia comparación que de las mismas se hará á presencia de sus actores; y en el caso que resultaran dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el total valor <tel suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana 3 de Febrero de 1870.—El Secretario, José J. Vi-lluenda.
Orden de il p’aza del 9 de Febrero de 1876.
Servicio para eJ 10.
Jefj 1,0«lia.—D. Co me T c>, Comandante T»r<er Jefe do1 Batallón Ue Talada.
fa ada —2? Batallo’« de L'geros V«*l«»i taliof.
« Hatillo *«.-l Príncipe.— -'niñería 3 pié.
Faene número 4.—f'om»trñía «te Gasa- Blanca. Maestranza--Regimiento mentad > Artillería á
fié.
Guurd a del llauc.) Español.—Guías del Capitan General.
Il«ui Je la A i;«là ncia.—Compañía de ChapelyorrK I i< m t u&rud de Madera.—Compañía del baino «Ul Til«« i pe.
Patrullas.— íiegl'riie« t Cal alleila de Vo'untarios. I'tein Jesos ilei Monte v Guardia dol Castillo de Alaiés.— 111oiui añia del mismo barrio.
Hospital.— li. Mai u.1 Pires, Crcgo, Capitan de) 1» la'lo.i de Bailen.
Ki Coronel sargento Mayor, Re« año.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la barca española «Augusta Elsa» O. Volff, natural de Alemania, de veinte y cinco años de edad. James Fowler, natural de Southampton y Tilomas Tailor, natural de Mauches-ter, de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fe> lia comparezcan en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se les sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida jus'icia.—Habana Knero de 1878._joaquiu Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
D* Joaquín M«roo y Louplá Teniente «le Navio de la Armada, Fiscal por delegación «le!» mima.
Por el presente «ii<<, llamo y emplazo al Ixtranje-ro Juan Tumis Lapier, Ipjo «le otro y iJe Alina, uniu-lal «leí Canadá, cas «do y tripulante que fué en el mes de Julio del año próximo pasa*lo «leí bergautin (Joleta «Natividad» para que ilentiode1 término «le treinta «lias contu'loH des<ie eah. fecha compaiezoa cu erta Fiscalía de causas pina notificarle una provl i ncia recama en instuuciu «jue desculó 3 consecuencia Uel exu -diente que «■ le sigue por fullas a« < « nlramaestie «le su buque, »peicibido que de no verificarlo se Je declarará eu rebelde, teniéndose por t asíante l« s esirudos <i»i Tr buoal pala lU’tltiearle las providencias que se dio tarep.— Habana Diciembre22«le 1875.—Joaquín Micon. — Por su mal daiJó, llafa i Muñoz,
Ü. J< aquie Micon y Louplá, 'lenlent« de Nsvío de la Aii'.ad», Fiscal por i elecncíon « e la misma.
Poi «sta tul primera curia de eillcto v pregón oilo,
Humo y cmpl.cz ú L’, Dionisio llegúelo Llamas, ustu-
Cologio rie l’orreiì«rest .v Notarlo« comcreta-les de !.t ¡labari»
CAMBIO.-».
w adrid.....................|
fiaiv'H'Mi a.................  j
Bi.« ba> ■................... {
San Sebastian................ j
Ofidiz..................... I
Se vi 11 n ...........!
Dirns plazas de E-pati».... J
l.-óndres...............»...j
LI«err"ol................ |
Lvcrj'oni pagi eri Londre».... 1
Bristol..................... >
(tristo pag? eli Léutlre*... |
fJlasgc. w.................. j
Ulasgcv. usa? en Lóinlres... j
Oreenoca..................... i
Greetmck oca' «n Londre*... I
Hambutuo . .................
Pali» Francia«.....-........ I
Havre......................
Havre ¡»agalleròeri Paris....
Msrsella..............-..... |
Matselia pagai)«!« en Parie... J
Bur«leos................ . I
Burdeos pagsdero en t’a-is... 1
Nantes.....................- J
Nantes pagsdero eri Parie...')
Nancy.........................
Nancy pagautroeu Parts... I
A mheres.....................j
psgivdoro «Il l'at a. |
Ntw York..................   t
B«eb u....................   j
B«e«i*..4» oa-g? eu N. Yore. ;
Hai'<n ore.................. :	N* minili.
1 altimore nag'.’ en N ew > ork |
Filadel da .......... ....
Filadelfia pan? eu N. >« a
New <)l lean»................
N. Or'.ean* pag?en N. Yors. |
Mol ila.................-... j
Mcbiia pag? en N. York...... |
porti ari««............-.... I
j Portland, pag? e a N. York..)
| Sangor......................i
! SVngor. pag? eu N York... j
Provideuci«................. 1
P”ovi«lenoia pag: eu N York |
Montreal.................... )
: Montreal, pagVeu New Veri« |
! i-tri «tol...............   |
! Bl'istJi pag?en N . York.... i
I '',,lmiugto»i.............. I
Wlliuincton p»g?eu N York, j
ti tlifax................... I
Halifax, pag? eù New York. |
Francktort.................. I
Franckfort i«ag?en N. York.j
Onzas mej'canas..............
Posos idem eu I» ptaza......—-
Tesos iilem ft bordo.........
Peso» idem en «tepóeito......
Pesos ci'Ittmnarios..........
Oro americano bcufta«ió.....
Oro ugl enfio espnOol....... HI) A 112 P.
Descueuto mcicanii'...~...... 10 k 12 armai.
Sres. t'orredoresde eerran*.
DE ' AMBIO Y ACCIONES.
I). Tutnaa A. MO'it« y Duetti.
Feeeer «lep udiente del
P. Eduardo Teofilo Roilillr.
C'ortdor D
LE FRUTO;
D. Romualdo Bldeau.
P. Kt m« u Jubé.
Habana 9 de Felnero de 1876.—El Síndico Ignacio Peñalver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DKL INTERIOR.
Junta de Caridad de Guanabacoa.
El Sr. Tenicnto Gobernador Presidente de la Junta do Caridad do esta villa, de acuerdo con la misma, se ha servido disponer se ununcie al público estar señalado el dia 20 del actual, á las doce, para la relebra-ciou en la casado Gobierno de los remates del depósito
judicial de esclavos y los suministros del pan, la carne, víveres, medicinas y útitiles que necesite el hospital d°_ esta población en el corrieute año económico con sujo ion á 1« s pliegos tle condiciones aprobados por ia Superioridad que se hallan de manifiesto en la Secreta ría de la junta calle de Cadenas número P; á fin de que las personas á quienes convenga interesarse en las subastas puedan dirigir sus proposiciones eu pliego cerra do á la ante dicha autoridad.—Guanabacoa Febrero 4 de 1876.—El Vocal secretario, Eduardo Barroso.
Don Juan Salmerón y Hurtado Capitau de la segunda compañía del primer terc o de Guardia Civil de la Comandancia de la Habana y Juez Fiscal etc. Encontrándose complicados en la causa que de órden superior instruyo respecto al bandido Cárlos García y su partida los paisanos D. Manuel Seija, D. Francisco Piloto, D. José Piloto, D- Eleuterio García Valdés, I). Narciso Fundora, D. Hermenegildo García. D. José Camilo vecinos de la Haba ua. D. Amado Perez, D. José Guzman vecinos d-Jesús del Monte, D. Rafael Peña vecino de Guara, D. Matías Maestre, uu tal Gumersindo vecino de Güines, moreno libre tle apellido López y l.opez, moreno libre Jua n I á] Camagüey, moreno Estéoan y otro couocido por el colorado esclavos del Sr. Marqués de Almendares, moreuo conocido por el mote de masca hierro, un tal Barranachea de Guiñes y pardo Manuel Baldivia, D. José Hernández, y moreno Juan Caldirán, 6 ignorándose sus paraderos y usando de Ja jurisdicción que en estos casos concedeu las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por este primer y último edicto á los referidos individuos, señalándoles la Real cárcel de esta villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que so cuentan desde el de la fecha, á dar su descargo y defensa; y de no hacerlo on ei referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Cuer]x>; sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de S. M. (q. D. g.) E’íjesoy pregónese este edicto en les periódicos de esta capital para que llegue á conocimiento de todos.—Güines 25 do Enero de 1876.—Juan Salmerón y Hurtado.—Por su mandato, Jca<{uiu Pedroso y Soto-longo.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Por hab«)r sufrido extravío quoda invalidada lacédula número 91 expedida en el año de 1874 á favor del asiático libre Pedro García á quien en esta fecha se le pro-vée de la del año actual al número uuo.—Santiago y Enero 25 de 1876.—José Leal.
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacants la plaza de médieo municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto por la Superioridad se proceda á la convocatoria correspondiente para su provisión, se avisa por este medio á ios Sres. Facultivos que deseen ocuparla, pre sontou cu esta oficina sus instancias documentadas en el término de un mes que empezará á contarse desde la primera publicaciou de este en los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al Superior para quo recaiga el nombramiento en favor del elegido —Baracoa 19 ao Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Ayuntamiento de Colon.
1 razón de siete pesetas y emcueitu céutlmou percala lia, que abo« ará en el papel «te multa correspondiente n«r las lesiones que infirió á D? Rosa García, abonan^ *io á e-ta los gastos de nutación y vaiote pe- os en bllle" te-« del Banco, por los diez tilas que perdió tle traba'ar en las «I.s terceras partas «le I»« costa», declarando te oficio le otra terceia parte.—Reduciéndose á juicio verva) «1« fallas con respecto A la lesión leve, sufrbla por DI Francisca García, á cuyo Uu se remitirá testimonio tle lo condimente al Juez de paz de este pueblo activo favor se inhibe esle juzgado, pata que lo deter-1 mine en el juicio verbal correspondiente.—Eu cuya virtud se le ol a y emplaza por esta medio, para ante la Excuis, AuilienclH, con el té ramo de derocho y ap°r-elbimieuto ie estrados.-Y para qu» tenga efeet«» la publicación d’sniesta, expido la presente.-San CHslóbai Enero 29 de 1876.—Por maullado de S. S., An«lté * F¡a-g*.	A O 10
Don Edtptri'o Orduñn, Juez de primera iustaucia del distrito «lo la Cutedra'.
Kp los autos seguido» pata averigua» «1 paradero do la iestanieutaría de D. Domtugo Lope* Nuñez, y continuad« a contra !a sucasioi «le D. José «le Juera eu cobro de pesos, be dispuesto e:t cumplimiento da lo prevenido eu el artículo mil ciento noventa de la íey de enjuiciamiento civil, se notifique ¡ or tres números de la Giiieta oficial de la Habana, A los UereJeros del cita* «lo Juera, !u seuteucia «tue dice así.-Habana y Julio veinte y dos de mil och«>clent >s seteuta y cua«ro. Vistos: resultando que oonforme la ei« cutoria, fojas cus-t-oeientas cincuenta y ñus, José Laureano y Ramou López, con el escrito «le la cuatrocientas sesenta acom-p¡.r.»oiou la relación que «>b«a á la cuatrocientas cincuenta y ocho.—Resultando: Que conferido traslailo tle la citada relación á los bere-eros de Juer«, « anta de primero ile junio próximo pa a l«, l<> contestó fl fojas cuatrocientas se cuta y cinco, D? Merced J'i««ra de Sur o, única que solumeuteestá jmtsoiui la, muuifestañ-do que no e» taba (ouforine con la relación presentada por José Laureauo y Ramón López por carecer «le tedo fuuiismeuto.—Ke-ultahtio: que eu virtud «le la inconformidad d ■ las parte», por »uto «lev inte y «-ei.» del ei-tsilo mes «le Junio ¡e mandó convocar á estas para el juicio ve¡ ba', si Halándose para e¡ aofo el dia nidio «leí corriente A las ocho tiu la mnñanu, al que asistió la re-p'esentacion actor», no babiéodolo verificado la personada de Its herederos de Jueia, en cuyo acto reprodujo ta representación actor» el mérito de tutos, con los fi -gate» une expresa, i rt un viendo f rue! u, la que se declaró *iu lugar por auto de diez del corrieute.—Consi. ler»n«ii : que la ii)au«(e»ta(don de D? Meerced Juera de Surto «le no e»tar coi fm rnf ron la relación presentada por Itm actores, no desvirtúa la txpntada relación. Couside.ando: que rn Uabiemlo lo» heredero» de D* José Juera, y cou e»pecial«d»J la expuesta D? Merced juera de Hurlo, promovido prueba, c* ntra dicha reía» eiru, ni rnénos asistido al juicio veibal por el que ae mandó convocar á las partes por auto tte velute y seis de Junio último: »e aprueba eu to«la forma ia relación y liquiilao ou «ie foja» cual rucien ta» cincuenta y ocho coud.<uaudo á los herédelos da D. José Juera, nara «mé deutro de quinto dia sat'sfazau á José Laureano y Rk mon López ootnu henderos «le I). Domingo López Nn. ñ >/, la suma de c* a-euta y o neo mil selsclento « cuarenta y cinc«« peso» cuatro reales con las costas á »u cargo! E luardo Ordi ña -L lo. Aguetin Vaier o.—Y par» ,ue tenga • f«c>o lo «!¡“xuesto. »»lib'a et | resepte.-Heliana y Kuemül «lo P76 — Orduüa.— Rilo. Agustín VsB-rl >
A O 10
EIIIG I'.1)».
Secretaría.
Vacante la plaza de Secretario de este Ayuntamiento ilutada con el haber anual de 1260 pesos eu oro ó su equivalente cu billetes del Banco Español al tipo seña- y riun lado por el Gobierno para el cobro ue las coutribucio- « josg jq nes, acordó la corporación en sesión de ayer se convo- j quen aspirantes á dicha plaza por el término «le treinta dias, durante ios cuales deberán presentar en esta se-j creta« la sus solicitudes documentadas que acrediten su i idoneidad para el cargo, debiendo acompañar á ellas ¡ como requisito indispensable un certificado «ie la poli
cía «jue justifique nf vida y costumbres, y sus hojua de servicios respectivas, certificadas por el Jefe de las oficinas en que hayan servido últimamente, con arreglo á lo dispuesto en el artículo tercero del decreto de :5de ^ ^ Junio último,—Lo que se Lace público por este medio ^ para geueral conocimiento.—Colon Enero 29 de 1876.— ,ñM„ Francisco R. Loreto, se retarlo interino.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Janteo.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador,
Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc.
Habiendo dispuesto el Excmo. ó limo. Sr. Director general de administración civil que del 1? al 15 de Febrero próximo se practique por e* Inspector de minas D. Pedro Salseraise el reconocimiento y en su caso la demarcación de las dos pertenencias de minera1 de arfalto dechapapotesolicitadoporel Excmo. Sr. D. Juan Pooy con el título tle la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre en esta jtiri»diccion, y según se previene en el artículo 31 del párrafo 3? del Reglamento de miuer a vigente, se ¡tace público por medio del presente * nuncio para genera couocimieu'o de las personas que se bullen interesad s on el asunto.—Jartico 23 de Enero de 1876.—
Juan Brodett.
Celaduría de Vigilancia de Jaruco.
Por órdeu del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publica lo siguiente.
D. Bartolomé Ramos ha solicitado ol cierre de la serventía particular, que «¡irte desde la casa de vivienda á salir á la estación ue Campo florido y existe en las cuatro caballerías de tieri a que posee como dueño perteueciontes al ingenio demolido S. José de Mira-Flores (a) Chumba y á fin de que si alguuo tuviere derecho á que no se cierre dicha serventía lo hará por medio de instancia al Sr. Teniente Gobernador do esta jurisdicción eu el término de quince dias contados desde ia fecha do su publicación.
Jaruco 15 de Enero de 1876.—José Quiroga.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local do Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza do maestro tle la escuela municipal do varones do Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual do 600 peso* mas 310 pesos para alquiler do casa y 150 pesos para material, cuyos pagosse verifican mensualmente eu oro ó su equiva-leuto on billetes del Banco Español de la Habana, se hace saber para que los quo quieran optar il ella ocurran eon sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia en el término d* un mes do a fecha.
Gibara 7 de Enero do 1876.—El Presidente, Juan S. Aíz.
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidento on cumplimiento de órtka- tuptnor se publica nueva convocatoria do aspirantes por término da 30 dias para proveer la plaza «le médico municipal foreneo del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediento del asunto, que pueden examinar en esta! secretaría cuantos deseen aspirar á la plaza.
En K misma oficina su recibirán la« solicitudes tle faldamento documentadas basta el 10 de E’ebrero próximo.-Cienfuegos, Enero 15 de 1876.-Antonio A Galiauo
QUINTA SF.CCION. autos.
Don Recalado rio nejo y Custodio, Juez de primer» insta« ola d«l «Iistjis* d- Bflen «le esta Orti tal etc. Por el presenté edicto bagó srbsr á D? Francisca Fernandez l)e»|-6, q«t» á consecuencia de los autos ejecutivos que le sigu«» P. Bandita* Masaeuer, se ba «11c-tailo por este juzgadoj; cou fecha «Hez y nueve «te fu -nio último el auto que dice asi.—«Por « vsCUuda la instrucción v por conforme esta parte con la preposición de ri. F«ancieeo Ariedondo, >e aprueba cuanta b» lugar en derecho el remate celebrado | or el referido Aire donilo, de I» «as» «utlie de Reviilagigedo nú meto cui cuenta, según consta de la uílisencj» que antecede luieriouiendo el Juzgado la autoridad judieUl «ti la mejor Tonila de «lerecho y en sil c< lis« ciiencl» «xhlha al reo alsiior el coi ta lo ofrecido, «lèsele la po-esion y otórg uese la cor respondiente escritura y se lia p«r pre-«entaiio e| r« integro que ee acompaña en el dio sí, el cual te <li ig« nciará en imiti»,« apercibid« -pie si «lenirò «le quinto «Ha uo te presenta en aut/ s á iiislrulr-e «tei remate «el flca«lo y á repiesentar lo «juese le ofre'/.C», se procederá á lle/ar adelante el teníate y se^ontlrius-rán los autos en »u rebeldía.— l)»do en la llábana A ?9 de Enero «le 1876.-R. Couejo.-Por mau.lu'Jo «le h. S. Cários Laurent.	.A “
A consecuencia déla cau»a criminal srguida con r.-D Autanio Estrada por Betones á D? E ranoisca y D.
Ro»a García, ba dispuesto por ante mí el Sr. Juez de
paz de esta cabecera encargado del despacho del «le primera instancia por ausencia del Sr. propietario eu uso d» superior licencia, «pie p«ir tres números de »a G»e<ds oficial, se nolifl«|Ue al expresado P. Antonio Estrada, el fallo dictado en «beba causa, con fecha veinte y cuatro ue Diciembre último, y cuyo tenor es como sigue. Visto- lo representad» p r el Promotor fiscal, la dei« u-sa del'procesado y «o dispuesto en i»a leyes reís y v«inte título nueve, páltlda sétima, la ley trie, título vera-te’y uno libro «1« ce «le la novísima rrcopliaciou, los artículos trescientos cuarenta y cinco, el número cuar* to del artículo cuatroch utas ocbeutny cu aro uel (. (inno proal (le mil ochocientas ciueuente, como doair.ua y |» nirfaptU'tai'Ci» i eoal vi«, nte, di.u S. 8.. que del ta condenar v cou leñaba al ornear»«!» D- Alitatilo Eticada y Rui* A 1“ i cu» de dt s mests de pi u.uu, redimii le
. Psscital del R'o Lera Ir, Jue* de primera ¡miañóla «*el partido de Ih *a.
Por «I pie«« uta primerj y segundo edicto se llama emobiza á lo» «¡ue se orea«) con derecho a bere«t»i á oguora y G'ias.-h, hijo «le Jo-é y «le Miria, natu ia« de; dl*triin que fué de Manta Eulalia, sofero, el que hace mas de diez, añ s ma ché al servicio de las armas cou destino al Ejército de la Ida de Cuba, sin que de-de entonces s» n»yi tenido otra noticia «pie la de haber faUeehlo; po ra que eu el téimiuo de sesenta y cusr. uta «lias comparezca» A «!• dticirl«. eu los «utos «le inicio abiqiestato prombvhloa por K isebio Antonio Mariano en este juzgado y escrib -níá dol presenta aoluario. Ibi-za trece de Noviembre ja iuil ochocientos setenta y cinco.—Pascual «leí Rio Lareiln-Por maudaiutanio de Francisco Gotnoedo y Jiiaé.—Y eumolieudo lo inmutado por ei Sr. Juez de primera instancia d I distrito del Cerro en provine», ia de rata di«! recaída á exhorto que le ha frígido el de Iblza acompañándole para »u pubfioHi-lon el edicto que eu cóola aeteoede libro la presente para su Inserción en tres número» consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana Febrero 5 «le 1S7<¡.—José Niddáa de Ortega.	K O 12
Don Ignacio Félix Escoto, Juez de primera iustauola de Pinar del Rio.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jeté María Morales Orta, vecino que fué del partido tle Han Juan, pala que en el término de 9 días se presente eu «a escribanía de 1). Domingo Fore, á ser notificado de la seutencla dictada eu la causa . ie.» se le sigue por lesiones á D. Mariano Perez Meudee, apeicibido (ie que se entenderá dicho trá ulte con los estrados del tribunal, si no lo verifica. Pinar del Rio 21 de Enero de 1875. Ignacio F. Escoto. Por min< oado de S. Sria., Mateo G. Quintare.
E O 12
Don Recare«lo Conejo y Custodio, Juez de jlimera insinuó» del distrito .le Balen.
Por el niesente edicto 3 ooriRBcueno,a d» los autos elecutivos se ulilo» por I>. Jo»ó María Fernandez y D. F bian Porras contra I'. Pe.iio Alvarez Campos en cobro de peses, se con vaca á las pers ñas que quieran hacer prc pcslclon al remate de una coas situada eu - sla ciudad calle de Man Isidro nú ñero cuarenta y sei , eon terreno propio, de manpostería v azoiea, tasad . en cuatro mil trescleutos ochenta y siete pesos sesenta y tres c utavo», putliendo p.ra msa datos acudir á laescriba-r la del actuará ; señalándose prr» ol aoto del remate, el día (res del [oéximo entrante Maizo á las «loco tle él y eu el juzgado.-Que así lo tengouiamla.lo en Ies oita-dos rutas, Habana 4 de Febrero de 1876.— R. Gjuojo, Per mandado de P. S., Joaquín Luncl .
E 12 i
Por el presente se convoca al moreuo Eruedu Granados par» quo compar« zea eu la escrihaula «iel actuario á ratUfrcer la suma de doscientos treinta peso« «lo» r ales á que arclmilen los costos de su cargo eu la causa o’.e . e le é'gUió por turta. Habana 4 «le Febrero de 18'6. R. Couejo. Por mauda«lo de 8. Hrle., Joaquín Laifís.	E O 12
Por el pr( s«nte ee convoca A D. José I «nació Oaui-jieou | ata «jue se presente eu la e»crib n!» «1 -I actuarlo, á sulief»- er la eu’oa de cuntrOcientus setenta y dos pes s cuatro rea.les oro á que aseieodeu las costas de su cargo en amha» Instauctaa en la can-a nne s» le siguió l or hurto. Habana ó de Febrero de 1876. R. Couejo. Por litan.lado ueM. Srl»., Joaquín Lancia,
E O 7
Don Autouio Iz«julbr«'o y Pozo, Ijcez de prime«» instancia del d si rito Sur de esta cluüiu y su Juriailac-ciou etc.
Por el presente eillcto, se eonvora 4 ios acreedores del concurso, necesario de D. Kobertoj Banuatyne psra uua junta «jue tendrá efectoel dia 29 tle Maizo próximo á ia» «toce eu la Sala del juzgado, y en la queso tratará del éxlmeu y reconocimiento de ios crédito» asi como
de la euagenaeion de lo» bieoes del juicio. Q te así lo
he «li.-ptiesto tn los auto* del expresado coucurso. Matanzas Eueio 28 «le 1876.—Antonio Izquierdo.—yo«-mandado «ie M. Srít«., Ldo. Juan A. BeU>u<ourt — Y j.ara su publicación libro la presente.—Matáuz s £8 de
Enero de 1876.—Juan A. B-taneouit.	E 11
Don Eulogio «I*- Vérlsde, Jtn z de primera instancia del «listritodeGuudalup
Pm .ht mi primel eilicta a«» cita llama y emplaza 3 lo» que se c rean c n <!>recito á la herencia de D. Juan Kvangei.-ta Uasanovay Cas «noví, soltero que era y «a-lurul ue Jsruiio, dúmhullado en esta Gluilad en la que falleció en la cal'e «leí Tejadillo numero treep, en tre« e de Mayo J» mil ocitociel to» soseuta y seis, hijo legítimo «i e R.'Juau y «le Di Genoveva Oaaanova, tara que deutio de tieiuiailia» contados desde ia publicación de este edicto, comparezcan á dedu Irlo en eMejuzga«lo, eu lo» autos que se instruy en sr bre «licbo abiuteslalo t.or la esorinanla del Infrascrito, »1 > sí lo baceu se les il a y administrará j-eticl* y de lo contrario se seguirá «delaute las publicaciones parló dotes el perjuicio Cou-siguientt.—\Y í>aia »n iuser«ú tu eu la Gaceta oficial se libra el presenta.- H«batía A 28 .le Enero de 1876—Eulogio de Veíanle.-Par mandado de S. 8., Manuel Birrete.	h D 11
Pzir el presente y por segunda vez.hago público que en veinte y uno (le Octubre de uiil ochocientos setenta y do« falleció en está ciudad 1>. Salvador Blanco, natu* ral de la Coro fia, de» sta lo soltero, de treinta y cuas ro »0 >s de edad, hijo de D. Domingo y D? Teres» Caama-fto sin beher otoigailo «lisposlcl« n tetiameutaria; ep su ooiisccue« cía todo e' que se conshiere cou deieoho á he-tedar sus bltues acuda dentro del término de veinte iíh» C(>n*-«los (ltB'le «fta fecha, A Jii»Ufic»r el que le asista.— H .baña tre» de Fubretu de mil ochocientos setenta y »el«.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de «. i-., Rafael del Pn u.—Y para su publicación por irea uuoeros «le 'a Oateta ..tu lal, libro '» tueseute.—\Haba-ua Febierc 4 du 1876.—Rafael del Piuo.
£ O 12
Por el rresente hago público que el ora tinco de Abril d«*l año pióximo pas.do falleció en esta Ciudad eu la ce lie de So...ti u»loa número diez y siete D. Fer-naiolo Cautos y Tudel», natural de Murcia, casado con D" Iuoceuta Estébau de la Cuerda, slu haber olótgado uiuguua dispodeion tesiamentaria en su consecuencia todo el que se routidere con derecho á heredar los bie-ues del tinado ecuda á este jurgado dentro del término te sea« uta «Has á justificar el ue que se orean asistidos. Habana 4 de Febrero de 1876—Eulogio de Velarde. Por mandado de S. H„ Rafael del Pinc.—Y para tu pu-Olicacion por tres uúmeios de la Gaceta oficial, libro la nre»eute eu su f>fh«.—Rafael del Pinc.
E O 12
Den Manuel Fetrel y Bolll, Juez de primera instancia de i sta villa y su t Hrtldo |udloial etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregtn, cito ttriio y empozo á D. Ro^itio ÜU y PiicnteS) d&IutaI y jeeino «le ebta viha, «ollero, xapHtarn, <ie veluie y tre« ños* oe uild'1, V ti o «le .jue eu el téroimo «1« mirVe aíaa e j^eseute tu Ii4 cfircel pública üe eola villu íi ü
«cui-
■ t mi

