PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
¡Viím U4
Sábado 13 «le Mayo «le 1»70. San (««lio IScgal« «lo « onfóSor..—(«Jlreulaf en «anta C»ar.«.)
l’ARTti OFICIAL.
I'RIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1EKNO.GENERAL _DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio (le Ultramar se comunica 4 este Gobierno General con fecha 29 vio Abril próximo pasalo la Real órdeu siguiente:
Exento. tír.—Con esta fecha (ligo al Sr. Fiscal de Ift Audiencia do la Habana lo siguiente.— Para la Pramotoria Fiscal del J uzgado de Alacranes de eulrada eu el territorio do esa Audiencia vacante por salida ó otro destino de I). Juan Jiménez Bernabé que la‘desempeñaba S. M. el Rey [q. D. g.] se lia eervido nombrar á Don Antouio Claver y Claver abogado de los Tribunales de la Nación que reúne las circunstancias prevenidas en el Real Decreto de 12 de Abril del año último.—Lo que de lieal óiden traslado 4 V. E. para su conocimiento.
Y acordado por 8. E. su cumplimiento de su órdeu se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
liabana 8 de Mayo de 1876.
Ji. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica 4 esto Gobierno General con focha 29 de Febrero próximo pasado la Real orden siguiente:
Exento. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente do la Audiencia de Manila lo que sigue. Vista la carta oficial de V. E. número 155, llamando la atención de este Ministerio acerca de la conveniencia de asimilar á los Presidentes interinos de las Audiencias en lo relativo á la percepción de haberes á los Directores de Administración y de Gobierno sustitutos, los que disfrutan desde que toman posesión de haber íntegro de su plaza en propiedad y la mitad do los gastos de representación auexo á dichos cargos conforme á lo dispuesto en las Realos órdenes de 9 de Febrero de 1874 y 12 de Euero de 1875 y considerando justas y atendibles las razones eu quo se funda su petición S. M. el Rey [q. D. g.j so lia servido disponer j or órdeu do esta fecha que los funcionarios que sirvau interinamente y por mas tiempo de un mes la Presidencia de cualquiera üe las Audiencias de Ultramar perciban el sueldo personal de la plaza de que seau propietarios y el sobresueldo asignado ul cargo de Presidente siempre que por cualquier cou-cepto deje de cobrarlo el nombrado para servirla eu propiedad.—Lo quo de Real órdeu traslado á V. E. para su conocimiento.
Y acordado por B. E. su cumplimiento de cu órden so publica en la Gaceta [ara general conocimiento.
Rabana 8 de Mayo de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Habiéndose servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador General vocales propietarios déla Junta Central protectora de libertos, en sustitución de los que han cumplido el tiemp o reglamentario, al limo. Sr. D. Francisco Loriga, Exorno. Sr. D. Joaquín Galveton, Sr. D. Miguel García Hoyo, Sr. D. Ramón Vita, Excmo. Sr. Marqués do (Jaropo Florido, Sr. D. Bernardo Córdoba, Sr. D. Joaquín Lastra y Excmo. Sr. I). Ranton Montalvo, y suplentes el Sr. D. Juan Luis Ariosa, Sr. D. José Soto y Navarro, Sr. L. Manuel Misa, Sr. D. Félix Boaaa, Sr. D. José Pelligero de Lama, Excmo. or. Conde de Romero, Sr. D. José Francisco Seúl! y Sr. D¿ Fernando Plazaolu, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Mayo de 1876.
R. Ruíz Martínez
Capí lanía General «le la Siempre tiell-lu «le Cuba.
ESTADO MA Y OR.
Sección 6 A
D. José García Rodriguez, soldado licenciado del Batallón Cazadores de Cortés, se presen-tari su la misma de 3 á 4 de la tarde para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 8 do Mayo de 187G.—El Coronel Jefa de E. M. I.—Pedro del Manzano.
Xuspoccion general do Obras Públicas.
Uabieudo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Geueral que se subaste públicamente el servicie de comunicación entre el puerto de Bara-coa y el taro Punta Maisi, bajo el tipo de ciento do» poto« mensuales y con arreglo al pliego de condiciones quo al pié se iuserta, se ha señando el dia 30 dul entrante mes de Mayo á las doce do su mañaua para la celebración do la indicada subasta que tendrá lugar simultáneameu-Je «u )a Secretaría del Gobierno General y en la 1 euencia de Gobierno do Baracoa.
Las proposiciones se harán en pliegos cercados con estricta Bujecion al modolo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haber depositado en Areas d»l Estado como garantía para poder tomar pareen la licitación, la cantidad do veinte pesos or<\ ó su equivalente cu billetes del Banco Es-pmtol ul tipo que esté señalado por el Gobierno General para el cobro de los im| uestos en el 'ub* que so celebre la subasta. Serán nulas las proposiciones que falten ácualquiera de estos requisitos y á aquellas cuyo importe exceda del 'po señalado eu el pliego de condiciones.
. . En el caso do presentarse dos ó mas proporciones iguales se i-rocelera á una licitación yerbal por término de quince minutos y la míni-aa puja admisible será de cinco pesos.
Y de órden do S. Sría. lima, so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1876.—E Inspector general, Antonio Marti Jaudents.
Modelo de proposiciones.
represente 83 presentará en c-sta Contaduría general en hora hábil y lórmitio de quince dias para enterarle de un asunto de su interés, en el concepto que do no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
D. N.....N..... vecino do....outerado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Üb ras públicas eu... de Jos requisitos que so
exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación del faro Maisi y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contraía, se compromete á tomar por su cuenta este
servicio por la cantidad de....[aquí el importe
en letra]
Fecha y firma.
Pliego do condiciones que además de las goae-ia!es aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán de regir para la subasta del servicio do cornuuicaciou del furo de Punta Maisi.
Art. 1? La embarcación emp'eada deberá ser do cubierta, de ciucoá seis toneladas de porte por lo méuos, en buenas condiciones y bien tripulada, con su bote ó canoa para el de embarco de cuantos efectos sean ueceearios.
Art. 29 Hará tres viajes mensuales en loa dias 19 10 y 20 de cada mes; y si el quinto dia de su salida no hubiere podido remontar, dejará los víveres en tierra en el desembarcadero del rio Yumuri, entregándolos por iuveuturio y en buenas condiciones á la persona encargada por el contratista para recibirlos, á fin de que, sean conducidos por tierra, debiendo recoger el patrón en la sabana la correspondencia que le será remitida.
Art. 39 El contratista se eucatgade conducir los víveres, materiales y demás efectos que necesite si faro para su entretenimiento.
Art. 49 Asimismo conducirá los empleados y sus familias, ó á cualquiera Jtfu que ul faro se dirija.
Art. 59 Las averías, faltas de víveres ó electos que se acredite sean motivadas por imprevisión ó descuido, deberá pagarlos el contratista, no comprendiéndose eu e-ue caso las producidas por uaufragio, incendio ó causa fortuita.
Art. 69 Los efectos que hayan de embarcarse se entregar in por loa temRentos sobre ei muelle teniouilo bus envases en buenas condiciones y rotulados con claridad, sin cujos requisitos no está el contratista obligado á recibirlos.
Art. 79 Los efectos que huyan de dejarle en el embarcadero del Yumuri por la oircunstaucia quo se indica en la condición 2? deberán para que sean conducidos por tierra no exceder de cuatro arrobas, debiendo en otro caso retenerlos abordo el contratista para dejarlos en su dosti-no á la primera oportunidad, á no ser que por su naturaleza y órden expresa para olio se dividan en partes facilitando ató su conducción por tierra.
Art. 89 Todas las reparaciones que la embarcación necesite seráu <le cuenta del remata dor, á quieu so dará para llevarlo á efecto, un plazo do quince dias. Basado este tiempo, está obligado á facilitar otra que preste el mismo servicio.
Art. 99 El contratista no puede dedicar la embarcación á otro servicio que el que hace el objeto de esta contrata.
Art. 10 La fianza que como garantía para su cumplimiento se exige al contratista, será do cien pesos los cuales se constituirán con los voin te pesos del depósito provisional y con igual cantidad eu cada una délas mensualidades sucesivas, hasta el completo de aquella suma.
Art. 11 Se sen da pura permanencia do la embarcación el puerto de Baracoa sin perjuicio de que también pueda detenerse eu Maisi cuando eu este punto sea posible fondear con segu ridad.
Art. 12 Los ompleados pueden facilitarse víveres y < tios efectos eu los puutos intermedios de las costas, sin que el contratista pueda negarse á conducirlos cuando así se le ordeue.
Art. 13 El contratista percibirá eu pago de su servicióla cantidad do ciento dos pesos mea-1 sítales, los cuales serán satisfechos sin mas atraso que el do cuatro á seis m ises, en el concepto de que una vez trascurrido osle plazo no está obligado ácontinuar sus viajes, si bien por este motivo ni por otro alguno tiene derecho á suspenderlos, bí no da aviso con dos meses de añ'i-cipaciou al Ingeniero Jefe del Distrito.
Art. 14. Las faltas que con arreglo á este contrato cometiese el rematador, se castigarán con multas de cinco á veinte y cinco peros, según los casos, los cuales o rrospouile apreciar allugenioro Jefe del Distrito.
Art. 15 Este contrato durará husta el 30 do Juuio de mil ochocientos setenta y ocho.
Arí. 16 La embarcación, con las coudicio nes que se detallau, deberá hallarse dispuesta para el servicio dos meses después de la adjudicación de la subasta.
Art. 17. El abono de la retribución que mensualmenle corresponda al contratista, se «íbetuará con arreglo á Indispuesto eu los decretos del Excmo Sr. Gobernador General do 23 de Abril y 26 de Mayo del año de 1871, y á lo que eu lo sucesivo se disponga sobro el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estudo; en la inteligencia de quo, no ss admitirá reclamación alguna relativa ul valor det papel con que so ha gau los mencionados pagos.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría (ciiinil «le II:t«'ien«la.
Los herederos del Sr. D. Antouio Alaria Escobedo Administrador de Contribuciones que fue de esta Capital, ó persona que legaimerile autorizada le represente se presentará eu esta Contaduría general en hora hábil y término do quince dias para enterarles de un asunto de su iuterés, en el concepto que no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 8 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Eustaquio Arduuuz Contador que fué de la Administración de Contribuciones de esta Capital, ó persona que legalmente autorizada le
Uabaua 8 de Muyo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
Por el presente anuncio se convoca á D. Rafael Pelaez y Rodríguez, empleado cesante de la Administración de Hacienda pública de estalsla para que se presente en esta Gontadu ría general en dias y horas hábiles, á fin de enterarle de im asunto que le concierne.
Habana 6 de Mayo de 1876. — El Contador general de Hacienda pública, Antonio Jiménez Or-tÍ3.
I). Joaquín Almanzi, Administrador de Rautas que fué de Pinar del Rio, ó per.-oua que debidamente autorizada le represente, se presentará cu esta Contaduría en hora hábil y término ele quince dias para enterarle de un asuuto de su interes en el concepto que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 2de Mayo de 1876 — Antonio Jiménez Ortiz.
D. Isidoro Rosales, Contador quo fué de la Administración de Rentas públicas de Pinar del Rio, ó percona que legítimamente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en el término de quince dias á instruirse de un asunto que le interesa, en la inteligencia que de no hacerlo le causará perjuicio,
Habaua3de Mayode 1876.—Antonio Jiménez Orttz.
D. Jorge Couder que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinar dol Rio, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría para recibir el pliego de reparos puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Noviembre de 1867.
Habana 19 Je Mayo de 1876.--Antonio Jiménez Ortiz.
Por el presente anuncio se convoca á D? Belen García liives, viuda de D. Pedro Antonio Faura y hué fana (le L). Próspero Amador Garda, Tesorero general del Ejército que fué ele la Isla de Cub 1, para quo e» dias y horas hábiles se presente en esta Contaduría geueral para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 6 de Mayo de 1876.—El Contador general de Hacienda pública, Antonio Jiménez Ortiz.
1). José María Bossio que desempeñó el cargo de Administrador de Contribuciones de Pinar del Rio ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría para recibir el pliego de reparos, puesto por el Tribunal de Cuentas del Reino á la del Tesoro del mes de Setiembre de 1870.
Habana 19 de Muyo de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz,
Administración Principal de Rentas.
Habiendo sido denunciado como mostrenco un terreno compuesto de una caballería y 264 cordeles, situado en el sitio denominado el «Vedado» que linda con el Carmelo, on tierras de D. José Nicolás Gallar y deD. Domingo Sañudo, so avisa al público á finde que los que so crean con derecho h él se presenten en esta oficina,Sec cion do Bienes del Estado, á hacer valer sus derechos, en ol improrogable termino de treiuta dias á contar desde e¡ta fecharen la inteligencia que de no presentarse uadie se procederá á lo que haya lugar.
Habana 10 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
El Excmo. Sr. Director general do Hacienda se ha servido disponer so saque nuevamente á pubdea subasta una estancia denominada «San Fermín» ubicada en la jurisdicción de Guanabacoa, partido de Pepe Antonio, ouarton do la Victoria, compuesta de 28 hectáreas 10 áreas 99 métros y 36 centímetros cuadrados; equivalentes á dos cababallorias treinta y medio cordeles próximamente. Se encuentra situada de N. E. á S. E. y es un polígono irregular; dista 20 kilómetros de esta Capital y está dedicada á cultivos menores, tasada en 1.548 pesos, 12 centavos oro, cuyo acto deberá verificarse simultáneamente en esta Administración y Colectaría de Hacienda de Guanabacoa a las doce de la mañana del 10 do Junio próximo ante la Junta de Jefes respectivos.
Habana 9 de Mayo do 1876.—José del Campo.
Pliego do condiciones.
1? Las proposiciones se harán en pliego corra-do y no so admitirá ninguna que no cubra los dos teroios do su tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse on los mismos la carta do pago quo acredito haber depositado en la Tesorería geueial una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación: También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado yen ol dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se pro cederá á la apertura de pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas del previo depósito yá facilitar á los lidiadores las noticias que convengan: pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
44 En el caso que resulten dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra ma3 ventajosa, se abrirá una licitación quo no oxcedrá do quince minutos por pujas á la llana y solamente entro los au-toros de las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol que mas ventajas ofrezca.
1
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino do.........callo do......número....enterado dol anuncio publicado en la Gaceta
del día...y de las condiciones establecidas en ol
pliego do las mismas, haco proposición para ol remato de la estancia nominada San FertHin, situada eu
la jurisdicción de Guanabacoa en la cantidad do..
[en lotea] pesos en metálico, obligándose á cumplir las condiciones expresadas, con mas los derechos do escritura y otros quo se originen.
Fecha y firma.^
.Los individuos que á continuación se expresan se servirán presentarse eu esta Administración á recoger la órdeu para pasar al Banco á hacer efectivo el importe de los pagarés, que resultan tener en descubierto, bien entendido que de no baceilo dentro de nueve dias se procederá i su cobro por la vía ejecutiva.
I>. José Berra.— I). P. L. Fernandez.—D4 Isabel R. Apodaca de O-Relly.—D. José Carte-1> >.—D4 Antonia Ramírez.— L). Juan S. Argu lio. D. Joaquín Guriñes.—D. Felipe de la Vega.— L). J. V. V uldés.—D4 Purificación Rodrigue*— D?Juana de la Cruz Valdés.—D. Francisco Roble Muriel.
Lo que publico por segunda vez, para su conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1876.—El Administra lor, José del Campj.
Uabieudo sido deuunciado como mostrenco la accesoria correspondiente á la casa calle de San Ignacio número 128, situada entre la puerta priucipal do dicha caía y la carbonería, se couvocu á los que se cíe tn cou derocho á ella para que en el término do 30 dias, á contar desde esta fecha, se pros mteu á hicer valer sus derechos en esta AIministracion; en la inteligencia que pasado dicho término, se procederá á lo que corresponda, conforme previenen las disposiciones que rigen eu la materia.
Habana 24 de Abril de 1876—El Administrador-— José del Campo.
Iíubien io sido denunciado como mostrenco un terreno en la calza la do Cristina, que linda por ' 1 Norte con otros de los herederos do Don Joaquín Paret, D. Lino Martínez y Dehogaes y compañía, por el Este con la calzada de Cristina y terreno de D. José Rubiño, por el Sur con la callo de las Pilas, y Oeste por la de O moa; se convoca á los que se crean cou derecho al expresado terreno para que en e! término de 30 dias á contar desde esta fecha, so preeenten en esta Administración Principal á hacer valer sus doreehos; en la inteligencia que pasado dicho término se procederá á lo que corresponda con forme previenen las disposiciones quo rigou sobre la materia.
Habana 11 de Abril de 1876.—El Administrador, José del Campo.
——
Administración Principal de Aduanas.
El lúues 15 del actual á lai once de su tn«. nana se rematarán en el almacén de averías 10 sacos castañas pilongas, caídos en pena de comi so por el precio de la retasación ascendentes á 83 pesos 18 centavos oro.
El tipo para abrir el remate, es la retasación y no se udmitirá postura quo deje do cubrirla. Para tener derecho á licitar es preciso depoiital-
en la caja de esta Adtninislrsción, el 5 p.g de su valor y loa liciladóres presentarán el recibo que el cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará i ota pura su cumplimiento. E11 el mismo dia deremntuise los electos se hará el pago definitivo y se retirarán de loa ale acenes los efectos rematados, si así no se verificase el depósito prévio quedará á beneficio do la iln-eienda, y se retratarán aquellos nuevamente cuan do se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Maj-o 11 de 1876 —Manuel Camocho.
Instruido el oportunoexpediente A consecuencia do haber caido en pena de comiso los efectos quo á continuación se expresan importados por el Bergantín Amoricano «Shannon» bu capitán Moure, procodento do New-York y entrado en ol puerto do Cárdenas el 20 do Abril último, ol Excmo. Sr. Director General de Hacienda se ha servido con fecha 3 dol actual aprobar ol indicado comiso hecho y decretado por ol Administrador principal quo suscribe y debiendo precederse al remate do aquellos efectos en la Aduana de Cárdenas el día 16 dol a' tual ú las once do su mañana, so hace saber al público para su conocimiento y quo desde luogo se sirva concurrir á dicho acto advirtiendo quo el tipo dol remate do cada un efecto es el que se expresa eu la relación valorizada que se acompaña la cual servirá do baso para los efectos del remato no admitiéndose ninguna proposioicn quo no cubra el tipo que «e deja señalado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto on la instrucción so publica 011 ¡a Gaceta oficial do esta Capital y en oi «Boletín Mercantil» de Cárdenas.— Habana Mayo 6 de 1876.—Manuel Camacho.
Valoración de los efoctoa importados por el Bergantín Americano «Shannon» procedente do New-York caídos en pena de comiso.
Pesos. Cts.
2600 Latas aceite de carbón con 10400 galones á un peso billetes de Banco.......... 10400
819 Latas manteca do cerdo con
16891 kilos á 46 posos qtl..	7769 86
752 Medias latas manteca do cerdo
con 7755 libras á 47 pesos qtl. 8644	85
38 Bultos papel de estraza con
1900 resmas á un poso una...	1900	...
50 Cascos pescada ó bacalao del Norte con peso do 41750 libras
á 13 pesos quintal.......... 5427 50
5 Cajas con 30 latas opio con peso do 360 kilos á 11 posos oro cada una.................... 3960	...
33102 21
Es copia.— Camacho.
Administración General tie Correos.
El vapor-correo español «Habana» saldrá do este puerto para el de Santander el 15 del corriente.
Hasta las 2 de la tarde del mismo dia se recibirá en el bnzou do esta Administración Central la correspondencia que ha Je conducir para dicho punto. Desdo dicha hora, hasta media án-tís de la salida del vapor, se recibirá cou doble franqueo, lo mismo que en los buzones de alcance que hay establecidos.
Lo que se inserta eu la Gaceta y demás pe-rió licos de esta Capital para conocimiento del público.
Habana 6 de Mayo de 1876.—31 Administrador General, Ramón L, 'de A gala.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud do la distribución acordada en 29 de Abril último.
Al Escribano D. Alejandro Nuñez devolución de depósitos judiciales.	Oro.		Billetes Beo		Id. Tesoro.	
	! 			1901	98	5500	
A los ares. Zmlueta y sonrino niemuc mi»:» 		300 2478 253 2421 457 991 56 967 10236 1806 1232 469					
		60 14				
Indemnizaciones do Julio de Obras Públicas				55	90		
		62 61 93 70 58 01 76				
						
						
Idem de idem Gracia y Justicia...»	-								.....			
						
						
						
Total		21670	95	1957	88	5500	
r
Habana 11 de Mayo do 1876.—El Tesorero Central, L. de Sagredo.

ESTADO de las existencias 011 Depositarías según los últimos telegramas y cortes do caja recibidos.
ORO.
Central de Loterías.
Matanzas............
Cárdenas............
Oienfuegos...........
Sngua...............
Trinidad............
Pinar del Rio.......
Santa Clara..........
Remedios............
L uba.................. » •
Puerto-Principe....
Nuovi tas...........
Manzanillo..........
! xi 'em i ! I ib "
. •••»•»•«*
16
94;
3»
91
97
93459 65395 109462 38898 2269 10428107 2429397 28630;... 2459 30 31349: 2550;52
58000
550o0
87000
32000
10000
28000	...
	
		
35459 10395 2216*2 6898 2269 428 24293 630 2459 3134 2550
94
39
91
9
07
BILLET		Ert.	
jSzldU-le i	iiihrn lo.		I < i ■ e
631934 83			631934 83
			
|¡ 58017 55			28017 55
'[ 49718109	4G400	...	331* 0!)
i1 89622133	35200	. ..	4422 83
13211158	132UO	. . •	11 58
45594...	22100	. . .	281941..
8336 93	8300	. . .	36 93
2133:67			2133I(J7
48577 02	48500	. • •	77102
) 8230... ¡’ 48 29 j 384309	8200	...	30;... 48¡29 143 09
	3700		
Total disponible oro 110983 15
. iilletes...693367 38
Habana 11 de Mayo de 1876. L. de Sagredo.