

Al«alilla€urre£i¡uieulo du la Habana
Negociado do Quintos.
Habiéndosele extraviado al mozo Joaquín üuarez Perez Valdés, el documento que se ie expidió en 9 do Agosto del año de 1860, eu el que consta su redención á metílico del servicio militar, por la suerte que le cupo eu el reemplazo de 1857, se declara nulo y do ningún valor ni efecto el expresado documento, proveyéndose al interesado de un duplicado del mismo.
Lo que se hace público por este medio, se-
la intervención de la Contaduría y V? B9 del Excmo. Sr. Presidente, que lo recaudado por fincas urbauas deducido el tres por ciento para gastos gonerales, asciende á $ 6887 96 centavos en billetes del Banco y $ 900 en billetes del Tesoro, por Bueldos y emolumentos $ 2572 pesos 82 ote. en billetes de Banco y por industria y comercio etc., $ 14198 41 cts. en billetes del Banco, y $ 3800 en billetes del Tesoro, cuyas partidas reunidas hacen la suma de $ 28354 19 centavos y puestos sobre la mesa los billetes facturados así corno el taladro y leido por mí el Secretario el artículo 19 del expresado Decreto de 8 de
ieai°» 8e* Agosto, se dió principio al acto contándose por guu lo ha dispuesto la superioridad á loa fines el tír. ¿'residente y Síndico los billetes por va consiguientes.	A~ ~	'
' Habana Marzo 9 de 1876.-— Bella ■ Vista.


Recaudación de los impuestos rxta ordinarios subsidio de guerra so^re fincas ariinas y soVe esclavos.
„	-------------- Pvl ’
lores de mayor á menor, resultando los siguientes: y por el año de 1875.
D. Juan M. Zumalacarregui y D, Beruur-dino Suarez, han solicitado permiso de esta Al caldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada: «El Símbolo de la Paz* para el uso de la fábrica de su propiedad establecida eu la calle de los Oficios número 22.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este (Jcrregimiento en el preciso término de diez dias, á chutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Marzo 9 de 1876.—El Marqués \ de Bella Vista.
Ex cilio. Ajuulninieuto.
Secretaría.
Llegada la oportunidad de proce der á la ad quisieiou por remate de las palmas, para el Domingo de Damos; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamieuto ha dispuesto con esta propia fecha se ununcie por la Gaceta oficial la adquisición de sesenta y una palma [61] adornabas de ellas uua de gran lujo y las Besenta restantes de primera clase á fin de que las personas que deseen hace rso curgo del arreglo y adorno de las misma-«, presenten precisamente sus prop isiciones en pliego cerrado unte la comion 2? que estará reunida á la una de la tarde en la Sala Capitular el ‘ dia 22 del corriente.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para coLocimionto general.
Habana y Marzo 13 do 1876.—El Secretario, Ramón de Eciiavvña.
Vacante una plaza de médico en la casa do socorro del 79 Distrito de esta ciudad dotada ¡con el haber anual de mil pesos; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ba dispues-o que para la provisión eu pr «piedad do dicha plaza se cumpla lo que previene el urtículo doce del reglamento de esos Establecimien tos que á continuación se inserta, y so anuncia por este medio, fijando el plazo do 30 dias durante los cuales podrán presentar los aspirantes sus respectivas solicitudes en la Secretaría Municipal; en el concepto de que deberán sujetarse al acto de oposición que marca el artículo untes citado, para el cual so lijará el dia y hora oportunos.
Lo que de órdeu de S. E. se publicu pura general conocimiento.
Artículo que se cita.
Las pinzas pura médicos de las casas de socorros se ganarán por oposición, consistiendo esta en el examen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujía, en el Hospital civil y eu uua operación sobre el cadáver.—El jurado lo compondrán dos Catedráticos do medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el Br. Concejal Inspector.
Habana 10 de Marzo de 1876.—El Secretario, Ramón de Echar,arría.
% ..........
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General Jos pliegos de condioiones para los remates del arbitrio Corral de Concejo, servicio de"carruajes para la servidumbre del Excmo, Ayuntamiento y suministros del rancho á los presos de la Real Círcel y á los trabajadores del rustro do Ganado Menor, durante el año económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ba férvido señalar para sus subastas el dia 10 del entraute mes de Abril á la uua de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción á los [diegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de órdeu de S. E. so publica pata generul conocimiento.
Habana Marzo do 1876.-Et Secretario.
Ramón de Echuvar ría.
4 Bilietea del		Tesoro de		200	P*. Cs $ 800 ...
39	id.	id.	de	100	» 3900 ...
2	B. del B, español de			500	» 1000 ...
46	id.	id.	de	300	» 13300 ...
37	id.	id.	de	100	» 3700 ...
43	id.	id.	de	50	» 2150 ...
76	id.	id.	de	25	» 1900 ...
68	id.	id.	de	10	» 680 ...
63	id.	ia.	de	5	» 315 ...
14	id.	id.	de	3	» 42 ...
54	id.	id.	de	1	» 54 ...
20	id.	id.	de	50	cts, 10 ...
6	id.	id.	de	25	» 1 50
8	id.	id.	de	10	» ... 80
17	id.	id.	de	5	» ... 85
			Total			.. $ 28354 15
Desde el dia 15 del actual y .-i \irlud de lo dispuesto por la Administración local de lien tas y Estadística de esta ciuda 1 so empezará t cobro por esta recaudación del Impuesto ex traordiuario de guerra sobre esclavos cuyos re cibos correspondientes al primer semestre de)
|'rósente año se hallan extendidos en igual for mu y con el mismo sello de la Administración de Rentas de esta recaudación que los del pasado año do 1875.
Lo que se publica para conocimiento do los contribuyentes á fin deque verifiquen lo- pagos á ¡os cobradores sin dilación alguna.
Habana 14 de Marzo de 1876.- El Recaudador, Ramón Menocil.
Instituto Provincial de 2- " Secretaría.
Enseñanza.
El Gobierno general do la Isla se ha serví do aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros de 1’rofesoi'CB de los Colegios privados que á continuación se expresan, en la forma siguieu-
Colegio Nacional y Extranjero de S. Francisco
de Asís.
Al Dr. D. Manuel Fernandez de Castro y Garrido para que explique la asignatura de Historia Natural, que estaba á cargo de D. Manuel Fernandez de Castro y PicbarUo.
Al Pbro. D. Pedro F. Almanza, para las de Doctrina cristiana ó Historia sagrada y Fundamentos de Religión, que explicaba el Pbro. D. Rafael A. Toymil.
Colegio San Eiías.
Al Dr. D. Manuel S, Castellanos, para las
__ i _ /I .	t* t V-r.
Concluida la operación material del taladro recontados los billetes por los propios Sres. resultó el mismo número de ellos y cautidad do pesos ya raeucionada, y quedando estos valores en poder de los Recaudadores con sus respectivas
facturas para entregarlos inmediatamente en el •	.	.	, vx. .	.	' *	, ~r
Banco Español, pi-évio recibo, dispuso el Sr. ^^turus de Geografía o Historia general y de
Presidente se extendiera acta para elevarla	a ft0 ara d °'19 y o^afiós ¿1“
al Excmo. Sr. Gobaraador General, ul Excmo. “ K 5Í“1”	— *
Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el	- u .	.
c<XP°di'esm P?u liu? rblÍCTV£ -l08pürÍÓ,lÍ1' Al Pbro. JLX José Moralizara las de Duc-cos de esta ciudad, firmando S. Sna. con los	,
Sres. de la Comisión
tomaron parte eu la
infrascrito Secretario
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & Juan Muñoz Sánchez, natural de Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi-jon» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas U descargarse do la culpa que le resñlta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 187(5.— Joaquín Mi con.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por esta ini segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier, hijo de otro y de Ana, natural del Canadá, casado y tri-
C alante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del ¡ ergantiu goleta «Natividad» para que dentro del tér- | mino de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido que de no verificarlo se ie declarará en rebeldía leniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se hace saber que por auto superior del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se ba dispuesto que al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo de Juan y de María, natural de Maifios, soltero y de veinte y tres- años de edad, se le provea de nuevos documentos de matrícula por haber acreditado en forma legal el extravío de los primitivos, los cuales quedan anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presente enla Habana ft los cuatro dias del mes de Marzo de 1870.— Francisco Dueñas.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Inspección de vigilancia «ie Güauajay.
De Orden superior se invalida por extravío la cédula cabeza de familia expedida al número 340 en esta Inspección en 27 de Febrero del año próximo pasado á favor de D. Franoisco Alonso y Torres.—Guanajay Marzo 14 de 1876.—Antonio Olarte.
Do Orden superior se invalida por extravío la cédula cabeza de familia expedida al número 35 en Sta. Cruz de los Pinos el año próximo pasado á favor del moreno libre Emeterio Perez.—Guanajay Marzo 14 do 1876.—Antonio Olarte.
De Orden superior se Invalida por extravío, el pase de una yegua color mOra, de seis y media cuartas de alzada, cabo3 al pelo, sin hierro, con un lucero en la frente y quemada de ias dos paletas expedido en 24 de Setiembre de 1874 -al número 60 por esta Inspección & favor del moreno libre Emeterio Perez,—Guanajay Marzo 13 de 1876.—Antonio Olarte.
Orden de la plaza del 16 de Marzo de 1876.
Servicio para ui 17.
El Comandante Militar de Marina de provincia esta
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor eu causa seguida por reyerta abordo de la barca española «Paquita» be dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque á Andrés García, hijo de Francisco y de Antonia, soltero, de treinta y cuatro a-fios de edad v á Juan de los ¡dantos, hijo de Francisco y de María de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, comparezcan en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu la expresada causa, a-percibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.-Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
iet* de d a.—D. Antonio C. Telleiíi*, Cimucl primer .lef" del Batallón do Parada. ,
IV-a la.—l?r. B ti a I ion do Artillóla Volúntanos. < 'astillo «iol príncipe.—Artillería fl pié.
Fucile número 4.—Cnmnafifa <le Casa-Blanca. Maestranza—Regimiento montad ) Artillería Vo-li .ulanos.
Guard a del Banco Español.—Gulas del Capitán
General.
Idem Cuartel de Madera,—Compañía del barrio
del Príncipe.
Id<m de la Audiencia.—Compañía de Cbapelaorrls. Palrulla—RegUiPeuto de Caballería do Voluotario. Idem Jesús del Monte- y Guardia del Castillo de Ala fa.—1' compañía del mismo barrio.
Hospital.— D. Manml MuB >z Rodrigues, (.'apilan de la Comisión Liquidadora.
El Coronel Sargento Mayor, Roí año.
Colegio «le Corredores y Aojarlos chinerei« Íes de la lllabnun
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor eu causa seguida por insubordinación abordo de la baroa inglesa «Eddystoue» he dispuesto que por esta tercera
Gilarza.—Joaquín Fabre
gon.—Francisco G. Palacios.—Blas Alvurez.— Fraucisco Mendiola.—Antonio Guerrero.—Ramón do Echavarría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar la presente para su publicación.
Habana de Marzo de 1870.—El Secre-ario.—Ramón de Echavarria.
a _____-- — ve „uuve utas ouuiauos aesae la publicado.. —............
Au-natin fWnnnnnrt ’	anuncio »e presenten en este juzgado para evacuar un
Agustín Betaucoun.	,	acto de justicia en la expresada causa, apercibidos que
Colegio Espanol de Santiago Aposto!.	de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndo-
41 ' ' Julián López (Jaudoal. paralas se por bastante los estrados del tribunal para notiflear-
•	-	-	----*■--- les las providencias que se dictaren.—Habana y Enero
10 de 1876.—Paez,—Por mandado de 8. Srla., Rafael
Pliego de condiciones para el remute d productos del Corral do Concejo de ciudad, basta el 30 de Junio de 1877.
cu la Gaceta del ]4 y J*
le los esta
del
[tíe publicó worrieute.J
Pliego do condiciones pata la subasta del suministro de los carruajes que duruute un año so necesitan para Ja servidumbre del Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas de iglesia y demás actos públicos.
[Se publicó en la Gaceta dtd 14 y 15 del corriep te.]
Pliego de condiciones para el remate dil suministro de víveres para la confección del rancho á los presos de la Real Cárcel.
[Be publicó en la Gaceta del 14 y 15 del corriente.]
No habiendo tenido efecto por falta do llenadores el remate anunciado para el diu de ayer del arrendamiento de la casilla del mercado de Cristina núm. 12 y 45, el Exeiao. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, te La servido señalar de nuevo para su remate el dia 22 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2*í, con extricta sujeción al pliego do condiciones que se iusertaá continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Maizo 9 de Í876.—El Secretario, Ramón de Echavairía.
[Véase el pliego de condiciones publicado «n la Gaceta del dia 16 de Junio último.]
En la siempre fidelísima ciuda«l de la Habana en 13 de Marzo de 1876, se constituyó á la uua du la tarde en la Sala Capitular ol Sr. Teniente de Alcalde 4'-’ el Sr. Síndico 39 y ios Sres. Contador D. Rafael de Aragón y Cept-ro; Tesorero D. Francisco González Palacios y Recaudadores Municipales, y de mí «1 infrascrito Secretario de la Corporación, con el objeto de proceder ála inutilización dolos billetes dul Rauco Español y del Tesoro recaudados eu la semana del 3 ul 9y cuya inutilización so dispone por loa ¡Superiores decretos del Gobierno General deocbo de Agosto y diez y seis de Diciembre, ambo« del año próximo pasado, producto de la recaudación por esta Municipalidad del 10 p.§ «¡obre la renta y utilidades que exceduu de uu mil pesos ul uño; y resultando de las facturas presentadas por ios Recaudadores con
O»
-o
95
3
’5
3
a
o
a
OJ
o
a,
a rn O a> *o
a a
3 3j
4>
w
C-
ij .
«H|
055
i
a>
0
1	-
«
á
s
o
o !
ü [
— -
(1)
s
a
3
O
o
co
«o
q
co
Al Ldo. D. ■_________Pl |
do Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de lengua griega, que explicaba el Cdo. D. Fraucisco Martínez M <lo.
Habana 14 de Marzo de 1876.—Dr. Paulino Alvares Agu Tvga,
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo tener efecto el dia 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana la subasta para los efectos de ferretería, carpintería y hojalatería que son necesarios para este establecimiento, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados á la Secretaría de la Junta de este Hospital, jpudiendo hacerlo eu los autériores para informarse del pliega de condiciones y precios límites do dichos efectos y modelo do p.-oposieion.
La expresada subasta se mantendrá abierta basta la una de la tarde del dia referido desde cuya hora en
Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por de- | sercion de buque mercante; he dispuesto se convoque • 1 segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales e ignoran, para que dentro de quince (lias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á ft n da que ¡ tenga efecto un acto de justicia eu la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de 1876.—Eurique Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin (Je que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos quo de uo verificarlo, se les declarar! en rebeldía teniéndose por bastante los estrado ( del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; Tomás
CAMBIO"4-
Madrid.....................
Barcelona........-.........
3ar(: »1er.............-...
Briba».....................
8an Sebastian..............
Ofidi*..............
-tevilla ..........
Otras i>laza» »le Empañe...
Lóudres...............-....)
álverrcol.................. j
Llverp.m'l pngfeu Lómlr«*».... ¡
Bfistol................*... |
Urist< 1 pug? -n Léndit-s.. ,
tiasgcw...........- ....... |
Glasgow peg? en Lóüdres.._ i
GreenooK...................f
Greeufurb pag? en Léndres... i
Hamburgo .. ...............
París .....................)
Havre.............. ......
Havre pagadero eu Parle....
Marsella...................
Marsella.pagad«re en París...
Burdeos....................
Burdeos pagadero eu Ps’is... ,
Vaules...............      ¡
San tes pagadero eu Paris.„„ ¡
Nanoy..................... |
Na'ncy pagadero eu París... |
Amperes................... |
Amberea pagadereeu Parí«. J ¥ork„,...............  \
...........»
N . Y n/T..|
jSdwVoU I
......... i
a N. Y»’k.
12} á 12} P.P. oro60 Jiv.
P. oro 80 d| v.
4) i
«!
s
IB
Ps
TI
Oí "O
rl «
~ i

S
3
“o
S
0)
I
3
X
O
L»
O
3)
<D
ÉH
% ' *0
05 '
«
!
¡
Oí ' « '
«2
O
___^___________________,	López, hijo
de jVÍauuel y de Pascuala Banom6, natural de Galicia,
soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya ^ Andrés y de María, natural de la Coruña, de veinte
presentadas, adjudicándose el suministro á la que re- y cuatro ttft09 de odad José María Mayobre, hijo de aangor.........
....... ias beneficiosa á	Vicente y de Benita Montero, natural de S Vicente, 6ungor. pag?
comparación que de las mismas se a á ,)rov¡uc¡a du |tV Coruña y ,de veinte y dos años de edad. ?rovideuii¡H.
de sus autores y en el caso que húmete dos Ljiabaua 9 do Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado Providencia i !e_s se admitirán pujas ft la baja por solo el Ue™u8ría-| Rafael Munoz,
suite ser mas beneficiosa á los Intereses del Erarlo en I Y cuatro años de eda»l vista de la presencia
é toas iguales	. „... _	r~. ----
plazo de diez minutos.—Habana 6 de Marzo de 1876.—
El Secretario, Antonio Pardiñas.
C m< ndancia
Militar de Marina y puerto de la JJabam
Fiscalía de Causas.
ci
P-
O
Si
æ
JS
O
4)
(L
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á Andrés Almido, natural de Manila, «le veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cftrmen» para que dentro de treinta fiias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa
3ue le resulta en la causa que se le sigue por deserción el mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquiu Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
. Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, olto, Capitanía di! | llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, y de cuarenta y tres años de edad para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se presente en este juzgado para evacuar un acto dejusticia encausa que se le sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la corbeta española «Cármeu» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias qqe se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del 8r. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 dé Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría , Rafael Muñoz.
«
2
O
05
'■O
s
■O a
4> o
”3-a -<2 ® S 2a
£1 4 §
c «
> u
r* 92
H a
Si
É* c3
00^
03
a .
el
§§• «¡ s.
H
00
w
H	£ l H 'S 'U Á	SI	: :	
eá P 1 !¡ °		Pesos.	' t»! 97100	! 00086
i « i ji "5. : £ ! Pé	I Billetes.	i O	« r- c*J CO	5
		! ' Pesos.	l>- O aj co 3 ?. h-4 OO	00 »o
			TI f	i
			ü : i c4 ¡ ; Z i i 1 i :	03 x¡ o 3 3 05
n 2
o
8 8
3
%
as $
T3 .“
3¿¡
3 3
- a
§ a
8‘
í>
0 'C
4)
1
■S
-
«¿3
3
a
13
«
H
TERCERA SECCION,
Hunco (spañol <'o la Ilaliaiin-
Dirección.
Rara que los Sres. accionistas que lo deseen puedan enterarse de la situación de) Establecimiento y tomar cuantas noticias ul efecto conduzcan, se han destiuado dos horas diaiias de diez á doce de la mañana hasta el veinte y dos del actual eu quo deberá teuer lugar la Juu-ta general ordinaria anunciada.
Habana 14 de Marzo de 1876.—El Consejero Director interino, Asílelo Fiña.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas ul cumplimiento do cada año social, conforme á lo prevenido por ol articulo 53 (lo los Estatutos, ba acordado el Consejo do Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 22 del mes próximo venidero, y tenga iugar eu el local designado al efecto, casa calle de Aguiar número 81, donde na hallau esr labíéenluB las oficinas del Banco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Conséjelo Director interino, Asisclo Pina,
I Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía de Causas.
Don Fraucisco Dueñas y Martínez Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegado n de la mismo. Por el presente anuncio se convoca al matriculado Manuel Padrou, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, y veciuo que fué en Julio próximo pasado de la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de quinto día contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de Causas á fin de que tenga efecto uu acto de justicia.—Habana 2 db Marzo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandudo de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de litaba, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» para < sta dentro del término de treinta dias contados desdeques fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á de cargarse de la culpa que le resulta e» causa que se le sigue i or deserción del mencionado buque; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Ha-oana Marzo 0 de 1870.—Fraucisco Dueñas.—Por su mandado, Rafae’ Mufloz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duran Moreira, natural de Grande provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-ños de edad, casado, jornalero, y ayudante de cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a im i lustrará guipplida justicia.—Habaua Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micon,—Por sq mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rómulo S. Miguel y Pagés hijo de Antonio y ae Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que deutro de n ieve dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á íiu de que teuga efecto un acto de justicia eu la causa que se le -igue por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía.—Habana Euer»> 10 de 1876.— Paez.—Por mandado de su 8ría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pr gon, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benltez, hijo de Juan y de Fraucisoa, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve días contados deide esta fecha comparezca eu este Juz-
Í;ado para evacuar uu acto de Justicia eu causa que se e sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de uo verificarlos® lo ceolararáeu rebeldía, teuiéudoso por bastante los estrados del tribunal para notificarle las pr videncias que 3o dictaren.—riaoaua Euoro 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Mu-fio .
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños. Presidencia.
Por el presente se anuncia al público que be acordado conceder todavía el improrogable término de quince dias para que los contribuyentes al municipio por fincas rústicas é industria y comercio, satisfagan sin recargo ni apremio el 2? semestre y tercer trimestre respectivamente del año actual, que ya debiera estar realizado.—S. Antonio Marzo 6 de 1876.—Alvaro T. Valdés.
Junta de Gobierno de la Real Oasa de Beneficencia y Maternidad de 1» Habana.
Estando vacante la plaza de carpintero de esta Real Casa por renuncia de D. Juan Reme , el Exorno, tír. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve (lias se publique una convocatoria de aspirantes, á fin do que los que se interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á S. E. por conducto de esta Seoretaría, situada en el mismo Real Hospicio, en el concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos eu billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo maullado expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Ollver.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, hijo de otro y de Josefa, natural de 8. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que teuga efeoto un acto de justicia en la oausa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;» apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle ias providencias que se dictaren; que así lo be dispuesto eou Inconsulta del Sr. Asesor eu la expresada causa.—Habana Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Ratael Maftoz.
Eu conformidad cou lo propuesto por el tír. Vocal de la expresada Junta prebendado I>. Ramón Amieva, ba tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa eu Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación eu sus créditos, ó hayan abandonado losque se adjudicaron, se hallan eu la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, en la morada del perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, v los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia de que‘trascurrido el plafco que se señala, entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de tí. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada eu la indicada localidad, podiáu dirigir sus instancias al mismo Excmo. tír. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada eu el propio Real Hospicio.—Habana 24de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver, •
Eu vista de una instancia do D. José Iliaz y Suarez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina do Buena Vista,» ubicada eu Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servi do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte en la Gaceta oficial uua convocatoria de lidiadores, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedau dirigir sus instancias áS. E., por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, á reserva de quo esta se efectúe en la Sala Consistorial, el Lúues 27 üei próximo Marzo, álas 12 del dia, ante ia expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de J ulio del año próximo pasado, se
Bvt- u..........
B»> «i... n,»>agV e n
UttUiu ore......
Pttltiun,*'. «u
^iiadeil a pag •
!íow Onleans.
Y. Or lesna pea? e ii N. \orfc_ .
llobiia................. j
Vlebiia pugV uu N . Y oí U..,
¡btrtlaud .................. )
Portlaud, pag«.'eu N. York.. 1
Bangor...................... j
en N Yoik... j	Currenoy.
...............  p2	é	11¿ i § O oro. 6* d|V
»videncia pugt eu Ñ York | 10} á lo} , g L) .oro t »qv
Moutreal  ..................I
Muntreal, pagfen New York
Bruto 1.....................
Biist.n pag?«u N . York.....
•Vilir.lngtou...............
íYilmingiyn pag.'eu Ñ York,
ti.«.11 fax ................
Helifax, pag? eu New York.
í'ranckiort.................j
■'ninobfort pugían N. York» 1 2 A 1} |.g D. orr l'o d|v.
Onzas njej'ean*«..»..-......
Besos ¡daña eu la plaza......»».
Pesos Ídem A bordo.......
"esos ídem en depósito......
Pesos eolumnarlo-i..........
Oro americano ¡icufia»lo.........
Oro-Jet cufio español....... 113} 4 113} 1\
Descuerno m o can 111....... 10 a 12 1'. auual.
ACCIONES.
Compañía española de Alumbrado do Gas................... 14 «es. al j pg D.
MERCALO NACIONAL-
AZUCAHK3.
Blanco trenes de De rosne y 1 Relienx, bajo á rdgular.
Id. id id. id. bueno rt superior |
Id. id. id. id. llórete..... j Cogucho Inferiora regular n? |"
8 á 9 (T. H.).
Id. bueno á superior uV lu á }Noiuiual
11 id..............
Quebrado iufeiior á regular | n? 12 ft 14 id...
Idem bueno n? 15 4 16 id.....
Idem superior n? 17 á 18 id...» |
Id. dórele n? 19 4 20 id...... j
llabiiua «6 Penal ver.
!e Marzo de 1876.—El Sindico Iy natio
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría general.
En junta ordinaria celebrada el once del actual, se acordó poner en toda su fuerza y vigorel título tercero que trata do la «Admisión de socios» en los Estatutos (lela Corporación, asi como el diez y ocho y diez y nueve del titulo enalto, quedando á la vez resuelto que páralos nombramientos de socios de honor y de mérito se observe el artículo sesenta y tres de los referidos Estatutos.
En la propia sesión quedó también acordado que desde primero del entrante, la pensión que abonan lo» tíres. socios se cobre en billetes del Banco Español, cou el ciento por ciento de equivalencia, restableciéndose la cuota de entrada en oro que previenen los citados Estatutos. Y de órdeu del Excmo. Sr. Presidente se publica para general inteligencia.—Habana y Marzo 13 do 1876.—El Secretario general, Francisco Morales López.
CUARTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las Inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores de la bahía, en la madrugada del veinte y cuatro de Febrero último un bote guadaño con cariosa con el fóllo número 200 sin remos ni objeto alguno abordo del mismo, s» pone en conocimiento del público para que en el término de treinta días se presenten ft declarar los que tengan conocimiento de este abandono de la embarcación de referencia, así como el que so considero con derecho ilj pronieda i de la misma. — Regla Marzo 6 de 1976.—Juan M. Butlor.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio,
Habiendo solictado permiso D. Fraucisco Lope* Arango para establecer uua panadería en la calle do tí. Anselmo esquina ft Esperanza, he tenido ft bien
dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos 6 disponer se publique lo solicitado, á fin de que las per-
*	....... .1 »Ll.l.	II-	•	aaiiaa /SHA an Annairl urnit I im-l 11 (I i OQ ll'lU AAn la aHArtllPil
mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta eu la Gaceta oficial, con fecha 10 do Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condi-clones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondientes á los dias 4 y 5 do Mayo del propio 1875, con sqjeoion al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones en pliegos cerrados, en el ooncepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido la presente en la Ha-. baña ft 26 do Febrero de 197o.—El Secretario, Luis Oli-I V».
sonas que so consideren perjudicadas con lá apertura, ocurran en queja en ol térmluo do quince dias conta • dos desde la fecha de la publicación de este anuncio, razonaudo por medio de instancia los motivos de mu oposición pasado el cual ae proveerá.—tí. Antonio Marzo 6 de 1876.—El Teniente Gobernador, Valdés.
ilustre Ayuntamiento de Guanajay ,	Presidencia
Apareciendo consignada en el presupuesto Mual-’5 pal do este Distrito aprobado para cf año económico