
diae, á contar desde la fecha de esta convocatc-rl8‘ Habana Enero 26 de 1876.—SI Marqués de
jlellavisla.	______
1) Ramón Escalada y Carabia, Dr. en derecho,
y Juez do primera iustaucia de esta villa de
.Sequeros y su partido.
]’or la presento requisitoria se cita, llama y „laza ¿i Manuel do la Iglesia Herrera, conocido por Chaparro, natural y residente de Mo-c ra hijo legítimo de Félix y de Luisa, do estado soltero, de oficio molinero, y de veinte nos de edad, bíq instrucción, en la actualidad, Ijada en el Ejército de la Isla de Cuba, cuyo batallón, compañía y punto de residencia se ig-om liara que comparezca en los estrados de '' te Juzgado dentro del preciso término de treiuta dias á contar desde el cu que tenga efecto la inserción de esta requisitoria en la Gaceta do Madrid, la do la Habana y Boletín oficial de la provincia de Salamanca con objeto de ser notificado de una providencia recaída en causa que je giguo por este Juzgado sobre lesioned graves inferidas á Alonso Gascón Criado, apercibi-do que do no verificar su presentación en el término que so le señala so le declarará robeluo y
le parará el perjuicio consiguiente.
f Dad© en Sequei’03 á tres do D.'ciembro de mil ochocientos setenta y cinco:—Ramón Escalóla y Carabia.—Sebastian Puig.
Exorno. AyuiUnmieulo.
SECRETARIA.
Vacante una de las plazas de arquitecto municipal de esta Ciudad, por dimisión del at-quitecto J). Redro Tomé quo la servía, y dis-miesto por el Gobierno Geueral de esta Isla se movea por ahora isa plaza interinamente, y por ecncürso, en arquitectos de la Escuela Superior de Arquitectura, todo á reserva do la re-quejón que dicte e! Gobierno de S. M. para la provisión en propiedad, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en cumplimiento de esa Superior disposición y de acuerdo del Exorno. Ayuntamiento ha ordenado convocar por la Gaceta oticial, y por término de quince dias, á los une reuniendo el requisito antes citado deteen tervir la plaza, que está dotada con toao el haber para ella consignado; en el concepto de que los aspirantes liabráu de presentar sus titules y «testado de los méritos contraidos, en esta Secretaria, dentro del plazo fijado.
Y para su inserción cu la Gaceta libro la presente, de orden de S. E. en la Habana á 12 de Febrero de 1876.—Pomon de Echavarria.
Expeditos los recibos correspondientes al piimer semestre del corriente año económico do 1875 á 1876 del impuesto urbano Municipal el Eximo. Sr. Alcalde Corregidor interino Marqués de Bella-Vista soba servido disponerse anuncio el público que los expresados recibos es turán al cobro en la oficina de recaudación, cusa de Gobierno,por la callo de Mercaderes, desdo esta fecha hasta el 15 del próximo Febrero y que en consideración á que muchos contribuyentes no habrán satisfecho lo correspondiente á intramuros quo ha estado al cobro, permanecerá este en la oficina hasta el expresado dia 1¿ pasado di cho dia se pondrá al cobro de los que resultan pendientes á domicilio con el recargo del 2 p.g de la cuota según está dispuesto.
T cumpliendo lo ordenado se auuncia tara conocimiento de todos los interesados.
Habana 29 de Enero de 1876.—El Secreta rio, liomon de Echavarria.
Declarado inútil el Morro viejo que existe depositado en el Ramo de Obras Municipales, myo peso viene á ser próximamente do 50 quintales do fundido y 60 quintales del llamado dulce-, el Excmo. Ayuntamiento ha acordado tacarlo á pública licitación ptara abjudicarlo al imjoi postor, siendo el tipo de tasación el de ■un peso chnuin/a centavos billetes de Banco por e! quintal do fundido y un peso veinte y cinco ele. quintal del dulce.
En consecuencia el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se lia servido señalar pura el acto de la subasta el dia 16 del actual, á la una de la tardé, en ia Sala Capitular y unió la Comisión respectiva; en la inteligencia ele que los pliegos cerrados conteniendo las proposiciones so depositarán el dia antes del remato en el buzón do la Secretaría, do donde se extraerá al siguiente á presencia de los lidiadores; que será rechazada la proposición que ofrezca menos del tipo, y que el material aludido puede ser examinado, todos los dias hábiles, en el ramo donde se halla depositado [Fosos de la PuntuJ paira que luego no haya lugar á reclamaciones.
Lo que de orden de H. E. bo publica, en la Gaceta para conocimiento de quienes le interese.
Habana 3 de Febrero do 1876.—llamón de Áchavarria.
la órden de desalojo el mismo dia del remate para que ^ rojo y abnegación que .desiuostró eu la noche
MAnf |%A Ja 1 Afl AIVA1,A1-,1-A rl íl\A A11 a wi a uaa 1.x 1 AflT /I AAAA11 IX A II.	X ^	-» /—» . •	,	f > •	1
deutro de los cuarenta dias que marca la ley desocupe el local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su contiata por todo el término de su duración con sujeción á las responsabilidades civiles que marea la ley de subastas publicas vijentes, prescritas en el Beal Decreto de 27 de Febrero de 1852,
12	Que los pagos de las mensualidades se harán al vencimiento de cada una sicudo obligación del Cont'a-tista hacerlo en la caja del presidio, deutro de los quince dias del mes siguiente.
13	Los penados trabajarán de sol á sol con una hora de descanso por la mafiana de í) á 10 y otra al medio dia de 12 á 1 exceptuando solamente los Domingos, el dia de la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Santo, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua de Resurrección y peutecostés, dia le Reyes y el de S. M. el Rey en los cuales no trabajarán.
14	Que la medida del trabajo de 'os penados será de tres tareas á la semana 6 sea media tarea diaria y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve de ia mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después do las doce del dia hasta las dos de la tarde devengarán solo medio dia de jornal.
1G Que el contrato no prodiá rescindirse y soloen el caso de que el Gobierno necesite parte ó toda la fuerza para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la que le corresponda á prorrateo en el primer caso y la totalidad eu el segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entre los contrayentes á excepción de aquellas que exijan responsabilidad civil y caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolución del Excmo. Sr. Gobernador General.
18	Las proposiciones se liarán eu pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitTún.
1!) Se declaran nulas, las que no estén basadas en en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Para tomar paite en la subasta será necesario lia-cer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, que se le devolverá en el acto á los que resulten fuera de remáte v se retendrá la del rematador á los efectos de la condición 9?
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Cen tralista.
23	Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos.
24	En dicha puja se admitirá ai contratista actual, si así le conviniere y en igualdad de precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Enero de 1870.—El Secretario, Juan G. I astrillon.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y | l iego de condiciones en ia Gaceta oficial del dia se compromete á tomar en alquiler doscientos penados para la elaboración de cigarros de papel abonando porcada uno la cantidad mensual de $ y $	por el alquiler-
dei local doude se instale el ta’ler.
Habana
Firma d> 1 proponente.
d.mon lancia
Militar dt Marina y puerto de la Habana,
Capitami de
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto v prego i, cito, llamo y emplazo á Yohn E. Quail, natural de Corfú, de veinte años de edad. Anastasio Arguynis de diez y seis años de edad. S. Rliblioí Niacares de diez y odio afios de eda t, naturales de la »recia y tripulantes que fueron en Enero del año próximo pasado de la barca e-pañolu «Augusta Elsa»paia que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en ésta Fiscalía de causas á dar sus descargos eu la causa quo se les sigue por deserción del mencionado buriue; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y ad mi instará cumplida justicia.—Habana Febrero 3 de 1876.-Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban eu la calle del Sol número veinte v seis doude ocurrió uu incendio, y de cuyo hecho so ocupó la prensa de esta capital, m
El Exmo. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, lia nsuelio, que se forme el expediente contradictorio que para tales casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombraiiflo fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en ia Gaceta oticial do esta capital, por treinta dias, por el cual convoco á todo el que esté enterado de esto suceso en jiro ó en contra, para que en el término fijado, que empezará á correr desde el primer anuncio, se presente en ia Secretaría del Gobierno General, en el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaración en la forma que está presenta.
Habana 13 do Pinero de 1876.—Fernando Mesa lJominguez.
Orden de la p'aza del 14 de Febrero de 1876.
Servicio para el 15.
J.-fai'o ilia.-D. 'Juan Fruncí-iu Ta.e uilla Y-Jifs) (¡ti! Batallón <ie Batalla.
Pura.la.—T roer R«.al!ou fie Voluntarios.
("'a-fiill-. fiel Príncipe.— artillería s pié. fume nátnero 4.—(’nmoañía fie Casa-Blanca. Maestranza.— Regimiento montad > Artillería á
pié.
Guard a deí B me > Español.—(lulas del ('»pitan
(Jen-ra1.
I l m Jeja Audiencia.—O-uni alMad« (’tiapelgorri», I Tin ( o,-rtt-l de Míatela.—Compañía del barrio ilerPií’ • ip».
PatruBa».— Iieifl"-le t Cal alletft d- Voluntar! >p. I-leu» —us del M-oile v (liian’ia Ubi Castillo de Ata ¡ * —2* i O ni i a fila del mlMiio barrio.
Hn-pii.»1.— I’. M-g-itl GuJieuuu» CapilHM • e Ar ti!) lia de	ñ .
Ei corouej »argento M «yor, K*n afir.
Colegio de Curreilitrcs i X oí julos coiti« » !«•» Me la lt oltana
CAM RÍOS.
D. Joaquín Garcia Cal-le-ó”.
DE FRUTOS.
D. .Toaé lleguer .
I*. F ran "i seo Mayiz.
Habana 14 de Febiero de 1876.— El Síndico Ignacio Peñalvcr.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.
D. Ramón Fernandez Alinayor, vecino de S. Diego de los Baños, lia ocurrido á esta 'Tenencia de Gobierno solicitando cerrar una vía que atraviesa su finca situada en el referido pueblo de S. Diego de los Baños. Y en virtud de lo dispuesto en el artículo 3? del Reglamento de la materia de treinta de Abril de 1862, se hace saber por este medio y término de tres dias, para que los que se consideren perjudicados ocurran á esta Tenencia de Gobierno eu el plazo de ocho dias, donde estarán de manifiesto los antecedentes en que se fuuda la pretensión para que usen de su derecho.— 8. Cristóbal Febrero 3 de 1876.—Gome Olivares.
3 fl 4 1’. oic 60 d,v. Ni naiual > jv.
Madrid ....................  )
Bhiy-Mooa.....................
Banti.j 1er ............... ..
Bilbao......................
San Sebastian...............
Cadiz.........  .......».  
Sevilla
Otras plazat. de Rapan».....
1 .Andre»...................
Li zerpcol..................
Liverpool peg?en Lóudrea.... 15$ A 16 T. oro.
Bristol..................... )
Busto pag? en Léúdres....... ¡
•iiasgc w..........._........1
Glasgow peg? eu Léndrés... ¡
GreeuocK.....................j
GreenoeU !>»g" en Londres... i Hamhuiiro . ..................
Inspección de Vigilancia de Santiago de las Vegas.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad, de comensal mímero 239 que el año próximo pasado se le expidió por esta Inspección á D. Joaquín Valdes Añero, el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ba dispuesto se le expida la del presente, quedando sin ningún valor la extraviada, siendo responsable quien la tenga en su poder y no la presente á la autoridad mas inmediata á su domicilio.—Santiago y Febrero 10 de 1876.—El Inspector, .José Leal.
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de médico municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto por la Superioridad se proceda á la convocatoria correspondiente para su provision, se avisa por este medio á los Sres. Eacultivos que deseen ocuparla, presenten en esta oficina sus instancias documentadas en el término de un mes que empezará á contarse desde la primera publicación de este en los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al Superior para que recaiga el nombramiento en favor del elegido —Baracoa 19 de Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Juruco.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador,
Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Director general de administración civil que del 1? al 15 de Febrero próximo se practique por o Inspector de miDas D. Pedro Salseraise el reconocimiento y en su caso la demarcación de las dos pertenencias de minera' do asfalto de cliapapotesolicitsdo por el Hxcino. Sr. D. Juan Poey con el título de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombro en esta jurisdicción, y según se previene en el artículo 31 del párrafo .3? del Reglamento de miuer a vigente, se hace público por medio del presente nuncio para genera' conocimieu'o de las personas que se hallen interesad-s en el asunto.—Jarueo23do Enero de J87G.— Juan Brodett.
Por el presente anuncio se citaá un individuo apellidado Calzadilla, cuyas generales se ignoran, guarda almacén que fué del Depósito de Hacendados en el año próximo pasado, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha so presente en esta Fiscalía de causas para un acto de justicia.—Habana 3 de Febrero de 1876.—Joaquín Micon.—Por "su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natura, de 8. Gregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del vapor Correo «Meiulez Nufiez» puraque dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse ile la culpa que le resulta en la caustique se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero de 1876.—Joaquín Micon.—l or su mandado, Rafael Muñoz.
Paris Kruno*.
I
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local Instrucción pública.
de
tal).
i 3 i 3J i', orí. ( 0 i,'.
4 a 4¡ i .« tu iJ< tu cq - ,
H «vre........	...
HiiVjie i »g»dero ei
M a l se 11 a........... ... '
Marsoliu prgatWoeli Pur s... |
Bur-hro»,..................	(
HurtJt-o» | aga.lero en Paris... i
N»Utes.....„.................. j
Nan Um pagadero eu Paris... j
Nancy...................... i
Nancy pagaderoeu Paris...	|
AmCeres..................   i	Currency.
A »'.bents pagaderoen	Paris.	|	fi	P. uro 6Ü d[7
N-w York.................. ..I	7 A 7$	I), erod'-
B »-I- u  .............-....i
4L« ..-•** - —i* . V o' «... j
Ballt u Ole................ I
Baltimore pan? nu N aw 5 oi 8 j
Ellada! ,1a.................
F'iiadetli» pag? on N. Vr a.
New -»iieans................
Di. Orleans png? en N. Voir
Mobil».. ...................
Mobil» (mg' all N.York......
Portland ...................
Portland, p* gV e t. N. VPrK
tiftturor...................
a.-jgor. pagi t-i) N York
Provideuois.................
Provldenma pagt en N Yoik (
vlon trait I................j
Montreal, p»g?on New tort |
Bri «tot... ................i j
Br»u >, pag;en N. York ...,.r i
vV1 hoii.gton................. !
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal do varones de P’ray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 peso litas -R0 pesos 1 pitra alquiler de casa y 140 pesos para material, cuyos pagos se verifican mensualmente en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana, se i hace saber para que los quequierán optar il ella ocurran ¡ con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia en el término de uu mes de a fecha.
Gibara 7 de Euero do 1876.—El Presidente, Juan 8. Aíz.
I
York. J
TERCERA SECCION.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretarla.
Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Gobernador Ge-nend te saque á pública subasta la contrata pura ia wiupiicion do penados en el taller de cigarrería estuble-tiilo en el cuartel del presidio departamental do esta plaza, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto so convoquen licitadores, debiendo tener lugar dicho acto á las uoce del dia 15 del mes de Febrero próximo eu el despacho de esta Inspección cuartel del presidio, eu concepto de que las nroposicioues se liarán en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones adjunto.
Habana Enero 13 de 1876.—El Capitán ^Secretario, Juan G. Castrillon.
La Inspección de presidios contrata eu remate solemne y público el trabajo personal d,e doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la instalación de un taller de cigarrería en la forma y bajo las condiciones siguientes.
11? El presidio facilitará al Contratista doscientos penados de oficio cigarrero siempre quo los hubiere para que los ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel.
El Contratista estará obligado á recibir hasta el uúiniro antedicho pero no podrá exigir mayor número qu# el indicado á menos que no so realice otro contrato.
3? El presidio se obliga á facilitar local anropósito para la instalación del taller pero sin que pucaa exijir-sele otro mayor que el que actualmente ocupa.
4? Que será de cuenta del Contratista la instalación del taller con todos los titiles que pueda necesitar, pues 8 presidio entrega solo el local.
5? Que siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estará obligado á ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios previa tasación y el presidio abonará su importe con los jornales de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo ünt-bu» partes con la debida anticipación,
6? Quo no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar su actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos so tendrá presente que aquellos y estos lio atecten ia seguridad de la fábrica, á cuyo fin no podrá hacerse obra alguna sin prévia autorización de la Inspección y exámeu y reconocimiento lacultativo.
7? Que ei Contratista abonará por cada penado inclusos los cabos y cuarteleros la cantidad de doce pesos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español computándole el,tipo niensualmeute por el que se hubiere fijado.,en las cotizaciones de la plaza, y en igual turnia cuarenta pesos al mes por alquiler del local que ocupa dicho taller.
8? El Contratista depositará ert la caja del presidio la cantidad de dos ntil cuatrocientos cuarenta pesos eu lu misma forma como garantía de su compromiso por conceptos dojornajes y alquiler de) local en una mensualidad por la totalidad do los doscientos penados.
91 Que el contrato se entenderá por un afio á contar desde la fecha de la entrega del local.
10 Para los efectos de la condición anterior se liará saber al contratista actual caso de no resultar rematador
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la barca española •
«Augusta Elsa» O. Volff, natural de Alemania, de ¡
veinte y cinco años de edad. Jantes Fowler, natural de :	i ag0en N I «>rf»
Southamptoii y Tilomas Tailor, natural de Manches- .7,, ¡AY	1 *
ter de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve ' H dia's contados desde esta fecha comparezcan en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resultaen causa que se les sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero	de
1S70.—Joaquín Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquin Micon y Louptá Tenieot“ deNmío de la Aunad.», Fiseal por d-legación déla mi ma,
Por el présenle i il", llamo y emplazo »1 Extranjero Juan TjiuDh Lainer, h'jo fie otro y de Ann», naiu-ral dei Canadá. e».»'do y tripulante une fué <u el tnes de Julio del año | lóxiiun pasado uel t ergttulin (hílela «Nativldefi» pala que ilenlioise1 léintino fie lieiufa dias coi -tallos desee esta fecha cou»¡ aie/ea en «si» Eis-culía de causas psia notllloaile una t rovi rucia reeaiua en instancia que (desculó rt cous.teueneia del exp -diente que s . le s gfie por fallas »' < i ntiamaeeti e de su buque, apercibido quo de no verificarlo se le declarará eu ii Oeldt , teniéndose por I astsnte les turados del Tr'bllnal pala m tutearle les previ leñóla« que se tile-taren.— Habana Diciembre 22 fie 1875.-- Joaquín Mleon,
— Pot su urat di-.fi«, Rafa l Moños».
I
cfgiiíax, peg? eu New Vorn.
r r»nek lori....... ......
r«i<ek fori i-»ir" en N.
1)1 '/as mein »nftj.......
Pesos ulen» en la put/.a........
Peeo» idem it Irortlo..........
I eso» mein en depósito.........
Pesos col ninnai ios........ ..
Cro a mero uno acubado....
oro dei eufto es; añol.......
Descuento íntica mi!........
A OI ION ES
113 P 10 á !
2 anual.
D. Joaquín Mirón v Louplá, '1 enlente ne N«vio de la
Armada, Fiscal por uelcgaCion de la misma.
Por teta mi primera t-ar'a de adicto y pregón eilo, llamo y emplaz á Id. Dionisio Regnino Llamas, uali;-ral de Coi peite, provinciali? Lugo.de veiin- y seis afios de edad, strltero mni'iiero ) i muelero di 1 Vu[or Coirei» «Mende-/ Nnf ez. par» que dentro del iúhihi o de treinta iPaj i.‘i-ula»ios desde n-la f.iha eoi»parí zea eiltet» Kiscaifa de cuna» á ileealg-ir-.e fi- 'ai lapa que le lesnllHeli I« causa que se le sigue por fii-'-n li-n riel mencionado inique; sigino ite que si h Io hieieie Se le oirá v >idmtnM<»iA cump'ifi-* iu-t¡eia,— Habana Di» ciembreSO Ue lsiò.—Joaqu n Muon.—Vi r -u in»nnodo, Rafuel Muñoz.
Por el piosente cito, llamo y r ni píreo fi D. José Fernandez Roman, naturai de Cadiz, soltero, fie veinte y seis afios de edad, ce i: i rn, i ulero que (né dei Vapor
Corn o Eantttiider i-mi» qi e dei.i rofii I i èrmi no de treni*
la dias contados desee ¡ala fecha com put- «ca in «sia Fiscalía de Causas á descaig»rse fie iu culpa nu» le it-Hulta i n la causa qnr--e le t igne pi r baler desertado de! mencionado buque; seguio fie que si a í lo hiciere se le oirá y admitir Irrrá cumplida justicia.—Habana Diciembre 31 fie 1875.—Joaquín Micon.- Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Mauuel Barreiros Rodrigu z, natural de Barreiros provincia do Pontevedra, de veinte y cinco años do edad, soltero, sirviente camarero que fué del vapor Coreo «Habana» para que deutro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana de Enero de 1876,-Joaquin Micon —-Por su mandado, Rafael Muñoz.
E. C mandante Militar fie M iiii a de esta Pro vi u el»
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguidacoutra Victoriano González,por deserción de buque mercante: he dispuesto se convoque al según do piloto D. Pedro Benguería, cuyas generale» seigno-r»n para que dentro de quiuee d as contados desde esta fecha comparezca eu este juzgado á fin do que tenga efec to un acto (io justicia en in referida causa.— Habana 27 de Euero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
GoYicrno Gen* ral «lo la ísl t de Cuba“.
¡Secretaría.—Negociado de Orden Público.
151 Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presi dente del Excmo. Ayuntamiento de eala Capí tal, A propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se ha Bcrvido indicar A D. losé líudoy y Pujol, para una cruz de la órden Civil de üonelieencía, en premio del ur
B»n.to Vspsflol de la liaban».... 56 á 5‘ÌJ f*.
Banco I mil si I lui............. 113 . 114 P.
Compir fila et p.nm a fie juiu -
i ra o fie (ras.............
Coll) i -i- 8 la ile A linai ut)., s fie Regia
y BE neo ib 1 Comercio......
Compañía fie Aiutaci lies y 1) .neo
ile Siili Joné................
Ooliti uñía de Altuaceut s ile Hs-
i eiHlifilos...........Í.7..
Caja de Abortus, Du.-cuento» y
Depósitos ue iu Habana......
La Analiza, compañía de L’réiii*
tos y Baguio?.................
A ime tu s ce Bufila Caluiiliu...
Compañía Cubana fio alumbrado
ile oiif......	.......
C unpaid« ue C¡ sillín « fio iltetio
de la IL.b» r...............
1 lenir de Matmi/sn a .Salii (nifi..
Inerii <*» < i*l id i-a y Jipen-...
Hit-ut ile Cien fuegos à \' Il luclai a...
idem de Bagna la Grande..........
I-leindrt Remedios á C » Ibañen....
Idem del O »le....................
idem de la B fimi fie la italiana a
Matanzas.................... 8J á 9J D.
pir a 1 r.
13 l 134 Ü. li tì 15 I).
2 á 3 D.
J20 P. T. Hu illvd.
54 a 53 D.
4 á 5 D.
CO 61 I).
1? á 18 1).
,0 » li i>.
51 « 52 P. t;8 a 69 o.
64 fi 53 I '.
19 > Ui Ü.
71i a 72 li.
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición de). Sr. Presidente en cumplimiento de ònici- tuptuor se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forenoe del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 500 eu oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediente del asunto, que pueden examinar eu esta ; secretarla cuantos deseen aspirar á la plaza.
Eu la uils.na oliclua sí recibirán las solicitudes de bidamente documentadas hasta el 16 de Febrero próxi-mo.-Cieufuegos, Euero 15 de 187G.-Antonio A Galiauo
Don Juan Salmerón y Hurtado Capituu de la segunda compañía del primer tere o de Guardia Civil de la Comandancia de la Habana y Juez. Fiscal etc.
Encontrándose complicados en la causa que de órden superior instruyo respecto al bandido Cárlos García y su partida los paisanos D. Manuel Seija, I>, Francisco Piloto, D. José Piloto, D Eleuterio García Valdés, D. Narciso Fumlora, D. Hermenegildo García D. José Camilo vecinos de la Haba na, D. Amado Perez, D. José Guzinan vecinas d - Jesús deí Monte, D. Rafael Peña vecino de Guara, D. Matías Maestre, uu tal Gumersindo vecino de Güines, moreno libre de apellido López y López, moreno libre Juu n lá] Camagüey, moreno Éstéoun y otro conocido por el colorado esciavos del Sr. Marqués de Almeudares, moreno conocido por el mote de masca hierro, un tal Barrauaehea de Güines y pardo Manuel Baldivia, D. José Hernández, y moreno Juan Calilirán, é ignorándose sus paraderos y usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, polla presente llamo, cito y emplazo por este primer y último edicto á los referidos individuos, señalándolos la Real cárcel de esta villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar su descargo y defensa; y de no hacerlo en el referido plazo se seguirá ia causa, y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo <le guerra ordina -io de este Cuerpo; sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de 8. M. (q. D. g.) Fíjese y pregónese este edicto en los periódicos do esta capital para que llegue á conocimiento de todos.—Güines 25 de Enero de 1876.— luán Salmerón y Hurtado.—Por su mandato, Joaquín Pedroso y Soto-longo.
QL¡\TA SECCION.
Al) TOA
M RUCA DO NACIO X A L
A/UCAKKS.
Blanco Irenes fia De rosne y 3
Relíeme, bajo á regular...... I
Id. id id. id. bueno ásuperior j
Id. ni. id. id. llórete..... 1
Cogucho iuferiorá regular n'. ¡
8 A 9 (T. H.)............. |
Id. bueno á superior n? lu a J-
11 ifi....................i
Quebrado iufeiior á regular I
n? 12 á 14 ¡fi............ I
Idem bueno u? 15 a 16 n..„... liiem superior ti? 17 á 18 ifi..._
Iil. tíore'e n? 19 a 20 id......
N? B
RECADO f * » 6} i«, ore
extranjero.
CENTRIFUGAS DB OUARAPO.
N? 8 A Id ..............   1
... 11 á 12............... ¡
... 13 fi 14...............j
... 15 á 16............... J
Azud A K l»K lliliñ EN’ CAJA ó EN flOCOV.
N? 7 A 8..................1
... 9	filO.............. |
.. 11	á	12.............. J-
.. 13	A	14............... ¡
.. 15	fi	18.............  I
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY
Inferior á regular...
Bueno fi. superior Consumo....
C )Nf ENTRAD >.
Abre el mercado con poca animación y á precios nominales.
CAFES.
Fino».....................-....
I»e v-rimefa i-ellfiafi........
De secunda ídem................Nomiu&I.
lie teicera Mein...............
Trilladles corriente» hueuoe...
-«res. ('ei-refinre-, ue -e.rian».
DE « AMPIO YACCIONcS.
D. Ventura Hernán lez
-r=El
Den Kob pb'de Velarde, Juez de primen» iiiHl&ncia
ilei (!|-H|lil de Oliai!»Iupe, ele.
Vor ri prerpule edicto t-e nultlica fi P/. .1- sé LrT-'l-l Temce. v i ? Emigrila del piopio »pelli' o ft quienes so )i» ni liman en tu- rtliatic» < el jun ai'', I» si n r rei« fiic)a ia á con«i'-ü' noi:» de los te» rehuidos nor P. Ia1 acio y D? Victoria A. -'e la Ti r e, ooii»r» D. Jioe ue la (Rifilali Teir«-s, et, u b"¡) fie peso-', Ö indemnización de daños y perjuicio», y coya »entono1» en i n parte dispositiva #s tomo sigile. «Definitivamente juzgando dijo F. S.* Que ridila condonar y ndenabaá la sucesión de i-, Joeé Caridad T mes ó srn á D? Paulina Keyes, en viuda, é Lijes D. Eduardo, D? Juana, Df Anecia, JLi? Inés, D? Emiytlia, D. José Loretc y I). Benito Temes, á que dsntrn fie tercero dia'dén y psputri á D. I/usc-Io y i ? Victoria de la Torre, la esntidad de lie» mil quinientos setenta y Des peso« cincuenta centavos oro, por ra/.on fie alemleies fiesfie primero de Octubre de mil ochocientos seleni» y des, fi treinta ile Setiembre de mil ochocientos setenta v Ires: la de cinco mil pesos en igual «noceda en que han nprec’ado los x«< ritos el ASO' de fi s dep i loros y il es l'f'l feries ir* bi-'O» al mal uso fie ¡a casa <a''e .le Riel» número t«is; la cantidad corres pon niel te fi los alquileres, desile trece fie Di- iem-bre fie mil eelicctentos selenlH v tre», fi diez y «iele fio Julto de intI ochocientos selentu y ountVo. en i,fi - debió (tincbrirse la i editi caci mi de 'a »ule d ella o «a fi razón fie diez y ocho onzas de ero mensuales: y per dittino la de anatri elenio» verme pe«o«, duce y medio o-ntavos en billeti s del Ranco E»¡ sfí »I de la II it-ai a, imp «ite fie la» ri r las i »unid»» » r> »I leeonr cimient" de i.< t x-puesta casa, realizado en el inicio fio fies-do o; ronde-nand'i a la ri f rida vi'-fi., v liereilsros fie D. J sé Ceri dad Terne», e fi et Integro j apode 'as i osles Jel ]ni* ió: U' tlfiquese est» as Tite,u ia, • lilOlid'énJ' Se esa fi' lili a-eiot», ie-| celo fie los lìtlganre» fi* C nradcsi rebelde- firn los esuli lo» del juzgad.y bfiiítt-é i olona la pene il » t a -si ti Va por me Ilo de efiiotos que i» mirlen se ii setta-fili en la G -t e a oliclsl por tre» i.flimm foiiHfciillvot. (¿-ie jv r osta su »epteficia ilii-tnila rn br auii.encla pü I He» ile oste di», a»f lo mMUdft y rtrmó por mi le mi ri' que doy fé.— E fi («gin de Velarde'—Man it'd B»rr t .-Y’
I aru »U ilise-ciò'1 n la Oaceiá oficial se I lira el prt sei -i«.,— Habs-ita y Febri-roD de 1878.—Eulogio de Ve ardi Por maLd do ue F. ?., Mei'uel Ba ire Ir.
A 17
Ei 8'. E iiiardo Oiduña y Mer.y Juez «1 - primer ili‘tMH'1» del disi rito ile ia Cale.Irai, ba i«i mese baga saber ni piib’iw quo li con»« ou»noi ile los ai ics fot mi-'*' » por fall» oimiento de 1«. a M1 re«- ' t-¡ b Per» de VTi»Pé» j-i r alilo de 29 rie Ein r dllimn c Ir» decisi Hilo ititislsfio ei fall« imiei-lfi de d rii;-, D. 3 M e recti Col alierò de Viaté* y tori u hf ri-deru ¡. tu iegilima hcrtuiti a L? I.u¿arda nel mirino ajtìhdo
enleuiliéndoseesta deitl-iraciou sin perjuioio da tetoero ‘’e igual 6 mejor de redi	Y para su publieac¡0u en
'a Gaceta ofio¡«i libróla preseotd Habana lo ,|fl Febrero de J876. B 'riuiriliuo Sitare/.	16
Din Miguel de Alfiecna, Juezfio primera instauola distrito Os-ste de esta Ciudad.
Pitrel presente edicto se hace saber fi lasueerr^n de D. Nazario Agrámenle y Batís a, ausente de ®Mla Ciudad, que en el Inicio ejecutivo que cout ra ella sigu« (). Pedro Nolasco Marín, en cobro fie lasurra de mil •"»trooieiito.H vel .te y cinco pesos, por prinoipaU in-•ete-c» se ba dictad,. |„ sentencia que sigue.-Ku la Ciudad do Puerto Príncipe ft diez v nueve de Enero do mil oclrocirtuio» setenta y sel-, el Sr. D. M.euel do A1-decnn. Jiña de primera ¡i.sianola del distrito Oestes Vislis en los auto» promovido» ejecutivamente por I). Pedro Nolasco Marín contra b« »uneaion de f) Nazario Agrarnonle v Batista, en cu bro ile lu »urna de mil oha-irooientON veinte y cinco |.<»--a p«\r principal é irt'ere* «ej. — Resultando: que por esc iiuru pfiui|,.u otórgala ante el esci-ihSuo D. Diego Aniorii > -'e Uf’a, eu veinte y siete fie Setierr-tire de nrfi ochociéniu» cinouenta v nu»ve. D. Be.iro Nolasco Mari", hizo v-lita real ft D. Nazario Agramóme j Batista, de uuaeasa, sita ert la calle fie Sun Ignacio número quince, en la cantidad de seis mil peso» de lo» que cmiftsó i «ber recibido mi1, olnigán 'o»e el D. Nazarioá satisfacer el resto en plazo» de quini-utos t eso» al i fi >, con el iuteiéa fie oiueo oor cierno, hipotecando para garantía ia misma tlnoa.-Re-»Hilando: que »»¡isfecho» bu ptlazo» con ¡i-nte», excepto» lo» dos-tí Itim », el vendedor D. Pedro Nolasco entalr'ó demanda ejecutiva comra la enoeab n, por la cita-la cantidad é iuicrese». — Resultando: que despachada ia ejecución y citada y.emplazo ¡a la sucesión del D, Na-«irio Agramóme, rióse op r»o á ella.—Considerando que ia escritura pública expedida en virtud de mandamiento Judicial y or-u citación Contraria ti-oo aparejada ejecución, según lo dispone el artículo 911 de la iey do enjuiciamiento civil, «lando además cantidad líquida y pIezo vencido.—Considerando que por habí rse de-jado trascurrir 11 término fie tres fiia» y haber sido aou-saila rebeldfa por «I antes, procede la senioncl-. de íe-mate, según el artículo 961 de la cltufia ley.-F.allr: que debo mandar y mando seguir adelante lu ejecuciou | or la cantidad de mil cuatrooieutos veinte y cinco perol por principal é intereses, hasia hacer trance y remate de lo» biene» embargados, para o n stí i roduoto, culirir la exprrcafiH iGspor.sabilidad, con tutu la» costa» ennsa-dn» y que «a i nuasrep.—.Ast pr r pala fu eenteuoK la pronunció, mancó y firma 8. 8. están o en rruiiii nci» pública fie esle fiia pi r ai te luf que doy fé.—Miguel fio A lile cor-.—'3ft ríos P. Guian.— Y psi» que lie i tío fi cono-cimiento de dicha sucesión libro * I pr »ente según eslá dispuesto para semui-nt*» ch-o- por la ley d-> eujni -'h-iniento, t n el com-epto fie qu- (.»usará fi »queda el mis* IIP) peí iiiicloque sí se le notificara personalmente, i ner-lo Kiin-'M ey Enero 31 <¡e 187»—Miguel de A Uueoa. Cárlos 11. Gala*'.—Es lópia.—B. Guian.
A 15
Don Eugenio Pouton, E«cr baño público de io» fiel número fie esta ciu.ia I y .-secretario del inz.gado de pihuela instancia del distruods Jesu» Mana, Cemfici : que á consecuencia de las «II igetiola» fie jurisdicción voluntaria promovidas por D. Jfiuno Co-rhua y Nodal nara acieditar que aiiiii|iie bautlzado con n nnmbre fio Jáime es eonncblo v nombrado con el fie 8 mi lago, i fójusorbo se fiícló auto aprobando ei Inf >r-mativo, que se protocola»e eu el registro del scriiarin, f icllilfiipiose al lutQresfplo los testimonio» que pidiere; y por decretó rio ene Galio »o bu autorizado a' promo-vei.te para que por los peró li.lloo de esta l apllal que eilja pueda pubJrarsediobo auto aprobatorio facilitándose ia correspondiente certificación entro lo ¡verifico. \ cumpliendo lo inundado libro ia presente. Habana 31 de Futro de 1876.—Eugenio Pouton.
A 13
EHICTOf.
Don Juan Carbonell y Viugut, escribano pdbHco del pa tino judicial dé la Ciudad de Maucli Spfrllu», etc. Por el presento edicto, deóiileu ile. 8r. Jaez dé pr|é nieta ioslauoia de eete partido, eu Ir» auto» mortuorios fie D. Florando I 'anoioy L? Jineta Z, «mor», se convoca fi los h«reileiou il» estos que son 1). B-njamln, ‘ . Cirilo, I’. Flor nci", D. Jo-é Pablo. O. Ramón, l>. Joaquín y 1)1 María fie Balen Canelo v Z unors, A nueva innta pa'a que se pougan fie acuerdo subte ¡a administración del. caud I, su custodia y cous-rvacinu; li-ibién lose 8» flal do pal» qu» tenga (iVclo dicha Inula el do» de Mal/« I«e este nfi-1 á la» (¡bodela muf-ruaen 'os esrs,.. nos Je esle juzgado.-sSaocti Splrilus Enero 29 le 1S76. Juan Carbonell.	R u 17
Con Eulogio de Veriade, J uez de prl uera instancia del disl rilo de Guadalupe.
Por el presente v | or segunda vez bago nrthlico el fallecímieiiD» tutestafio de D. José García Gutiérrez, ocurrido en esta Ciuitan^l dia calores de Enero del año próximo pasado el cual era natural de Logo, de Ollares a v tres añi s de edad, ileollclo labrador; eu su co .-secuencia todo el que se oonaidere con (lerendo fi heredar sus bienes acuna A esle juzgado dentro del término fie veinte dias á justificar «I de que se crea asistido. Habana Febrero 12 de 18'6.-Eulogio de Velarle. —Rafael del Pino.—Y para su publicación por la G-rcoln oficial eu tic» nú « ero« «sonsecntiv .« Iipr,, |„ Pr,...,.;i:e en la mianfii fechr. —Eulogio de V fi-rde,—R. f .<! lol Pluc.	E O 17
D -ii Augusto M 'rtHi-z Ayala, Juez le primera ins-I a ocia sustituto del ilisirliu e Monserrate.
Por este primer.ed ci ’, cito llamo y e-nplazofi los une se consid ren ro í fierecuo A heredar fi D. Manuel Sairizdel.-i Muza, natural del pusbl- fie Veguills, pri-Vino! fie Sautan I >r, Holfsro y fie cilarodltt v lo» > fine fie e-lad, hilo fie I'. Ell“' b o fie D. Mari F -rnanilcz de Csfl ‘fio, vecino qll" fuá del pueUl, de MariH'-nn. en e»l» isla, dotiife faUeotó n I reí uta y uno fie Julio de mil ocbocient. s setenia y ciix-o, .111 ilispi.slclon testa-m-rularla: para qiu fiei.tro de tr> íma fija» posteriores ni último anurcío Compar*zi-an A define r o en lo» nulos de su itue-laibi, pi.lfiiid'd-s ' Il < (»(> c«* p Dulció consiguiente.—Hsbatle 8 i" Febrero de 1S76 Augusto Maitmezy Ay al».-Por manuado de 8. S.,	0-6 Vlaria
Castro.	tí O 17
l‘or el prest Pie se l ama y emplaza á l). Daffor Uertiaiifi, par» qU« ¡«niro .leciuc-o diu< imororo »Ule» ci muarozca en este juzgado por couduct > fie la esi-nba* nía,fiel que ref end» á con'estar 1« demande quo contra él a establecido 1). Pedro L -odres eu cobros de trescientos »es-'uia y duoo pe-o», y de la eual le h oonfs-rido traslado por 'Uto de primero de Diol-rulire p'óti mo pasillo, si así lo hace se lo oirá en Iustioiii; y de otio tu .do se seguirán loa au'os en s i rebeldf», üaoién ilosele las notiücsciones que ocurran en ¡os e»ua 'o. d» e> te j"?gs«'o y parándolo el perjuicio consiguiente. Habana 5 de Febrero de 1376 — Martines y Ayala.—P->r mandado fie S. S,. Manuel Domínguez.
E 17
t on I/naeio Félix Escoto, Juez de prime:a instancia Uu Pinar fiel Rio etc.
Por ol pre-cnt" llag j saher á to lo» lo» Uer- leror y suee- ore» fin 1>. * N iculasa Cb'riuo baherse si ñ dado el día 21deFt brero p.éximo para n-'a c.oncuirepela en este juzgado, eu la que habrá lie tratar-o fiel n uonra-miento de un di feusor común que les ri-pre-etite en el juicio testamentario de ia ni un- ; apercibí lo < fio estar y pa*ar por lo que acuerne la mayoria de los que c 11-'-jurrar. Y ]iara su pul» Icaclou p rlrp» mi ñero» da la aorta offMiil libro la nresent?. Pinar dnl U'o 28 de Enero de 1873. Escoto. Por inundado ds S, S, Pablo Garcia.
tí 17
Di clor D. Jaré Manuel de Aizptírtis, Jurz de primera instancia del distrito de Jesús Mari», l’or esle mi tercer edicto, cito, I amo y emplazo A D. José Ramón Reguelro, cuya» generales se ignora 1. pura qu» dentro de nueve dia» Fe presente en la R<-al cárcel fi deeargarse fie la culpa que le re.-u'ta en ia <• tj.» criminal que le instruyo cor e»tnf» de 1 r«. il» fi l>. j. f.e p. rnandez, cierto fie q ie»l n-f 1« niciere le efimi-nistraié justicia y de no ¡- de -lHraié rebelde, e< mumaz, ¡no irso m tas r etías de le I-y ; cor bastante» •«« , sI rallos del juzgado. Habana 3 de F< brero de 1876. Jo é Manuel de Akpúrua. I’or manda lo de S. Sri» , Juan Andren.	E G 17
Don Sebastian do Cuba» v Fernotidfz, Juez de primeru instancia del distrito del Bi a-.
Por esta mi regando cari» fie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. P dio Ramos Coloa (i) Pino,
1 ijo de D. Jutin y T» Josefa, uatuial de Utuado, provincia de Pcerto Uieo, casado, labrador, da veinte y ocho año» y vecino del pueblo de T-m-alta en aquella isla para, que eu el término de nueve illas coutaoos desde la última publicación del pre»ente, se nres. nte en la cárcel púbücu de la Ciudad le Siu luanBaniista -le Pueito RlC ) á dfseargarse fi< I» culjia que !e resulta en la causa en »» contra porcslsfa de n cana!lo, cieno y seguro que el u«f lo hace se le adrninl»lrarfi ju»'l fia y de lo contri rióse le declare rfi r*b»lde, conlnui. s, y por bastante» los e-tradns ile.l juzgado pues h-1 lo tenga ih-puesto A viViud le exhorto del Sr. JU"z d« primer ¡o»* laúd» fiel di trltii de 1 1 Catedral de Puerto Riyu.—Hs-h na I’, brero 5 fie 1876.—-»ei>a»l)HU de Cuba».—Por msi.aafio de >. S. Mal.- i*G. Alvarez. E O 16 üju Rcearefio (’«.nejo Custofiio, Juez de 1 nmr i» 1 n--ihuoib del illslrito do Belen.
Por e*te mi'er'»-r edico v pregón, olio ¡ «ni" ’ emplazo al moreno Fédx Herrirq cu.v»« gene »le» ae iglioinn, parauue tlenlrodi 1 léimun ii< 9 lia» enmau H desde fa fecha, se trrs"lile til la Re -I cárcel de es a einfia-1 A fiescalgafse déla culpa que lo re-ulla eu 'a can a que se le *Ktie por Imi to de v-ri s srrms fie carruaje y 1 tro», efectos fi D. Juan Francisco Oastehcg, clerió y seguro de une si *»I lo hiciere se lo nilniinis-i|-»iá recia y cuni|.Hria justicia y de no, se le declarara relie lile y covlumaz fi incur»u en las penas fie la ley fifindice por bastantes lo» estrsd ■» «el mzgido i-a.» 'es notirtcso'one» v demás trámite- une nouiran. P -u anw ó e Febrero «I 1875. R. Conejo Por nr»ii »
S. Srl».. Cfirlo» Laurcül.	tí O 17
Per ei presente se convoca a! morí no Miguel Cincel para que c>->q ar«z»a en la ‘-scriíanía deI »cluaror a s». m sfacor la suma d» ilo«cienlos peso oro, fi qi e a^i.i. v en los co«t< s «|e so a go ■ n emba i» lai-ela» < p 'a cansa une p le-ig íó I ur' . Hsbaila 5 de IVbrr o de 1876. R. Conejo. P ' man a n- e »., Joaquín La.ci»	lí 0 17
Por el pr* 8* nts se «re v 1 a D. F f - » B L na, t ara que se presente eu la escrib-ni* dsl actuai 10, fl sa-usfaier la suma oe trefccientus diez y nueve fesm tjva