HK
fckrce de la culpa que le resulta en la canea que se instruye por robo de dinero ropas y prendas ft los m- reuos Joaquín Zorrilla y Patriólo IssfI, seguro de que si asi lo hiciere se le adualulstrarft ) stlcl» y caso contrario se le declarara rebebie y contumaz é. Incursoen las pena«, de la ley parándole el mi-rno perjuicio que si presentp fuete, entendiéndose todos loa actos del procedimiento •xm los estrados del JUzeado,—Y para au publicación por tres uúireros consecutivos cumpliéndolo ni and*'o ponemos la presente.--San Antonio Febrero 8 de 1570. Manue- Ferret.- -Por mandado de B. 8., José lenacn» Leal.—Santiago de O'dufia.	E 9 .	,
15,>n Federico Meiuéudauo Juez de primera Instancia de la ciudad de Saeta C'lata.
Por este segundo edlotn se oonvoca y cica A I s que *e errar con derecho A la hereuciA de D. Luis Cantos Izuardo Alférez del seKundo tercio de la Guardia Civil natural de Mazarron, (Muréis) vecino del Santc, casado, Hijo de D Luie y ae L? Juma Ianardo y oue talie-„Kj 4 loe 44 afloe de edad sin haber dejado testamento, para qa# dentro de 80 dias oomparezcau en este Juzga do a dedOOlr el que lea asista.— Banta Otara 81 de Enero de 1876.—Federlo® Maruftudauo.—Antemí, Juan Bau tista oel Canal.	® I® .
Don Francisco Rosales, Juez de primera Instancia la-terluo del distrito del Osrro.
Por el preee de, oiu» llamo y convooo A lodos los acreedores de Di Antonia María Casaflas, y de su 'on~ porte D. José Roque de Escobar, A Junta general para nombramiento de síndicos, la cual tendrá efecto en el juzgado, calle da la Amistad número ciento veinte y ocho, al día nueve del mes de Marzo próximo A las doce de su maQana, bajo apercibimiento de que solo podrAu oonouirir A la citada Juuta Ice acreedores que hayan presentado loe títulos Justificativos de sus créditos, ? qus lo presenten en el acto, pues asi lo tengo mandado «n los autos del eoneurso de la referid* Casillas y Escobar.— Habaua 4 de Febrero de ’878.-Fr*Dci«co Rosales,—Por mandado de á.	José Nicolás de Ortega.
K O 11
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplszo A D. Maouel Dlsx labrador, de mas de treinta ellos de edad y hoyoso de Viruelas, para que dentro de nueve dlea se presente en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le remita «n ia causa seguida A D. José Kduvigas Va dés por falsedad de un documento de policía, seguro de que el asi Jo hace le administraré reota y cumplida justicia y de né le declararé rebelde y ooutuinaz, luourso eu las pe ñas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos entienda dt«-ho ttAmite y los demás que ocurren en el Juicio.—Habana 8 de Febrero de 4876,—Francisco Rosales.—Por mandado de 3. firla,, Gabriel de Balinfs	E O 8
Don Hebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pi'ar. j or este segundo edicto, se cita, llama y empina < A ios que se consideren oon derecho A la berenol* de D. Manuel Regó Fernandez, natural de Puentes, t rovin-cla de la Coro lis, de veinte y cinco alio*, soltero, del pimeroio, y vecino de esta Capital donde falleció en siete de Diciembre de mil ochocientos setenta y nia'ro pin disposición teatamei Wl>, para que en el término de veinte dias cornado- desde la publicación del último ¿mundo comparezcan en el juzg»do A deducir el jue teg asista por anteelescilbanoque refrenda en los autos formados sobre dicho abintestato; pues si asi lo h cloren se les administrará lustlola y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones pitándoles el perjuicio consiguiente.—Q>e asi lo leugo mándalo eD loe autos del asunto.-Habana Enero £3 de 1870.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8« 8., Lüo. J, R»mou Portocarrer«.	85 O 10
Por este tercero y último ed^no cito, Hamo y emplazo A D. Antonio Carntaeo (a) Nieo, natural d- e-ta, »oitero, taba ,uero y de 28 silos, a fiu de que dentro del término de nueve dl-e se pieeente eu la Real cárcel A descargar e de la culpa que le reeulta en la causa formada por 1 «alones A D. Aguedo Roldao, seguro de que el sel lo hiciere se le oirá y admiuis r«rá Justicia v de lo con ti arlo se le declarará rebelde y o-ntum*z é incurro eu las penas de la lev y por bastantes los estra-dos del Juzgado. Habana 1? de Febrero de 1873. Sebastian de Cubas. Por su mandado, Alejandro ¡Nufl-iz. Y para su publicación de oficio eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana fecha ut supra. Alejandro Nuiles	£ O 8
Por ente segundo edicto, alto, lamo y emplazo a D. José Valdés (A) Caruuohlto, y A D Juan Heruande?(>i) el Matancero a fin de que d ntro del término de nueve día* 9 preseuten eu la Real cárcel ft descargarse de >a cu p*que les resulta en la causa foita »da por robo A D. Federico Cortinas; eegu oí dr que si .»si lo hiolereo, se les oirá v administrara Justicia, y ue lo contrario se les declarara rebeldes y contumai es 6 lucuisoseu las penas de la lev y por bastantes los estrados del 'uzgad .—Ha Enero 81 de R78.—Sebastian de Cubas.—P >r eu mau-d»do.~ Alejandro Nufiez.—Y parasu puD ioaolou po tren uÚm->io-< de la Qaü-'tn oficial, libro la presente,— Habaua Lefia ut aupra—Alejandro Ñuflas.
E O 8
Doctor D. José Manuel deAizpúrua, Jues de primera Instancia del distrito ilajesus María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo« D. Carlos Bauchia natural de Aituiia», soltero, taba quero, y de ulez y ocho uflos, par* que dentro de nueve tilas se presente en la cfiicel A descargarse de la culp que le resulta en la causa quo Instruyo por hurto de di neio A D. Pedro Moragas; oit.rto de que el ¡o hiciore e administraré ;u«-t¡ola y de no !o deoRraró r< beldó, contumaz lucuno-n as penas déla lev y por.bastantes los estrados del juagado. Habana 81 de Enero de 1876 J< -aé Manuel de Aizpúrua. Por mandado de 8. 8rla.. c-u-genlo PontOD.	E O 8
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo A P. Nicolás Toval, natural de etua ciudad, aoltero, y de diez y seis ufloa, para que deutrn de nueve dias se presente en la «Aroel A descargarse de la culpa que le resulta en la ouusa que se le sigue por hurto de un par de zapatos, c erto de que si lo hiciere le administraré Justicia, y de no, te declararé rebe-de, contumaz, inmerso i n las penas de la ley y por bastaste« los estrados del Júzgalo.—Habana y Enero 81 de 1876.—José Manuel de Alapütua.—Por su mandado, Eugenio Pon ton.
K O 8
Don Eduardo Orilufia y Merry.Juez de primera instancia del distrito de ía Catedral,
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Jacobo H. Mesa, natural de Nueva Oí-leans, de úiez y seis afio« de edad, para que dentro (le nueve dias se presente eu la cárcel públioa A descargarse de la culpa que le resalta eu la causa que se le sigue por estafa seguro de que si lo hioktesele administrará lustlola y de lo centrarlo, se le declarará rebelde y contumaz. Habana 7 de Febrero de 1876. Ordufla.—Frau-elaoo «te Castro.	E O 29
por esta mi primera carta d» edicto, citu llamo y emplazo A P. Antonio Mendoza estsclnuario de la b -bioteca de la Aoadauaia de Clenolna Médicas de esta ciudad, rara que dentro de nueve días s» pres* nte eu este lascado A descargarse de la culpa que le resulla en causa quero sigu- por hurto, seguro que si lo hiciere se le ad-ministrará!!usticia y de lo contrarióse je deol r»rA re-beldey contumaz.—Haban*8 de Febrero de 187ó.-Or-Francisco de Csatrc.	E O 12
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo P ApoMnar Barquín, natural de Santander, vecino de rota ciudad, corredor sumariado y de veinte y un años de edaJ país que dentro de nueve días se presente preso en lacArial de esta ciudad A descaígame de la culpa que le resulta eu laoausa formada por homicidio de D. Antonio Maluz, olerto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adoninl*trarft Justicia, « de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, entendiéndose dlofios trámite« y damas que cotirian con los estrados del tribunal, Habaua Febrero7 de 187». Oidufia. Ddo. Agustín Valerlo.	.	E O j5
Por el presente, segundo edicto y pregón, se llama, cita V emplaza A l>. Aquilino Saumel', escribient te n porero que fufi de la Contaduría del Ayuntamiento Ue rota capital y cuyo actual dom oilin Be Ignora, A fin de qu dentro del término de ni eve días se presen*? en la Oároíl de esta referida ciudad « responder <t ios cargos que le resultan en la causa que contra el mismo se sigue ñor delito de estafa pues de no verificarlo se de. lararA rebelde v contumaz parándole el perjuicio que haya lunar Habaua 1. ° (le Febrero -de 1876. Ordtfii. P,n mandado de 8. Srla-, Beruardlno Buarez. ^ ^ _
Por el preeente primer edicto y pregón, se llama cita v emplaza á D. Manuel Claraban y Martínez, veci no oue fné de esta Ciudad y cuyas demas generales se ¡¿moran* a fin Jo que dentro del termino .le uue> e illas «e presente en la cárcel de esta ciudad A resporder A los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto A L'. Fraudad- Arredondo, apercibido deque de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el peiluioio que haya lugar.—H »baiia 7 d- Febrero de 1876.—Ordufla.—Per mandado de 3. M,, Bernar-
dlnofuaie*.	.	.	^ O H
por el preeente, consecuente A txqorio del de igual c)Me de la ciudad de ¡-»ama Clara librado en los auto, del intestado del ultiamsriuo D. Isidro de la Pridas cito y convoco i>or es e medio A los que se eousideren oou deietho a la herencia dejada por dicho Pri la, que erana'ural 0*1 putblode Corja, provincia de Oviedo, ocia que dentro de treinta dlaa comparezcan en el juzgado , de Banta ‘ lara cou los documentos que los I ustl-fiuutn A Bu de hacerlo vale —Que a«I Jo he dlsouesto. Mabuu» 8de Febrero <ie JSid.^rdufU.—Por n andauo de O. Hrla., Leo. Agustín Va crío.	E O 8
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en iuris ru.leu-da y administración y esenoauo de Crinara de la Rea. Bala tercera de Justicia de esta lt.al Audiencias
Certifico; que en la causa Instruida en el luzgado de primera inet- noi» del distrito de la Catedral de esta ,,juna <, contia el moreno esoiavo José Polloarpo de la Tórneme, natural de Macuriges, vecino de Matanzas, a. (-¿mío y ue veinte y cuatro adíe de edad, procesado xZt hurlo A D. Domingo Rodríguez v la cual se encueu-tn, »levada A esta lieai Bala eu cousu iay coi. arela-.o (.AiitpnniM dictada: te ha ilÍMnnpMta nnr
aue	r'“v* '.vssv.w jf j/,r6uu	e
’ooearpo de la Tornente para que deutro de uu -8 se presente en esta Bupeilorldad y esoiibanía BU* del mfrzwKo A evacuar ua acto de justicia
eu la citada causa, apercibido de lo que hubiere lugar eu (ierer lio si no compareciere.—Y para su publicación eu nueve número« de la Ouceta ( ficial libro la presente. Habana Enero 28 de 1878. -L lo Manuel Ja'me.
3 O 11
Certifico: qtieett I* causa instruida eu el juzgado ■le primera instancia dol distilto del Corvo de esto ea; 1-tal, conira el soldado Manuei Romero Vázquez, natural •le Algéoira-, vecino -le estB ciudad, soltero, herrero y da cuare ta y ocho afios, prrcesado eu unión de otro i or hurto d- lamparse ft D. Juan Poey; v la cual es encuentra elevada A esta Rea' Ba a en coi.sults y cou r jisIhcIoh de Is sentencie dictada; se ha dispuesto por aquella se convoque por este pr-rner edicto y pregón ul citado Manuel Romero Vazqu-z, pora que dentro de nueve di«« competezca eu esta Bauerh-rldad y escribanía de Cámara del infrascrito, á evacuar uuaoto dejustloi» eu la referida causa, apercibido de loque hubioie lug<»r eu deierho si no comporeclore.— Y para su pubiiemiou en nueve números de la Gaceta oficial, libro la presen»« cumpliendo lo mandado.—Habaua Eneró 81 de 1878. Lio. Manuel Jaime.	E O 14
Don Benito Navarro y Flgueroa, Jne* de primera ius-
tauola de este partido y su jurisdicción.
Por este nal tercer y Ultimo edicto cito, llamo v emplazo A D. (Sebastian Costa natural deüalalufia, vecino de Bagua la Grande, soltero, del oomereio y de 33 años de edad, para que dentro üe nueve tilas comparezca A nombrar abogado y procurador oue lo represeuten en la superioridad en laoau-aque as le sigue por hurto: cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá v administrará justicia y de m contrario, se le declarará rebelde y contutn z é iucutao eu las penas de la lev.— Guanab«coa8deFeberodel87P. Benito Navarro. Por mandado de 8. Srla., Luis J. Msriu.—Y par» que ten-g» efecto sil publicación libro la presente. Guauabacoa A 8 ue Febrero ro de 1876.—Luis J. Marín.
E O 12
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Benigno Zsqreira (á) Chl-qlllnaoha, cuy»» sellas y geuérahs se ignoran, para que eu el término de nueve dina con ladra desde la fecha, se presente en la cárcel pública de est* villa ft desoai-garse de la culpa que le resulta eu Ir. causa que se 1« sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo ulole'ese le administrará cumplida justicia V de no, se le declarará renrlde y coutinusz 6 Incirso en luz penan de la ley y por tostante los estrados del juzgado peíala notificaciones v demss tramitts ulterior««.— Guanabacoa Febrero i.* de 1876.—Navarro. Jo«é Sosa y Cantillo-	EOS
Por este mi primer elieto, Cito, llamo y emplazo A D. B«niio Presmo Baufa Msrlna, recluso del Aslio da San José y moreno Tec o Macatio de la Cuesta, tabaquero y vecino de la Hsbana para que deot o de nueve illas ae presenten en este juzgado A ih soargarse de ia cu'pa qUe le* resulta en la cau*a que-e l-s sigue por lesiones ft D. Nicolás B»silio Tovar, cierto y s guro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminlsnará cumplida lustlola y de lo i ontraro se le declarará rebeld- y ern-tumaz é lncurso«*' las penas de la ley.—Guansbao a l.á jeFfbnrode 1876.—Benito Navarro.—Por mandato le B. Bife., Lu.» J. Marín. Y para que tenga efecto zu publicad' n libro la presente.—Guausba -o» 1? de B’ebrero de 1870.—Luis J. Marín.	EOS
Don Joaquín G von yjimems, Juez de primera m«
tanda de1 del distrito del Salvador de est» On>ital.
En virtud del pr< «ente se anuncia pr r segunda ve* el fallecimiento ab intestado de la ru. D. Justa La-baven y Ramos, natur 1 de le ciudad de Matáuzxs eu la Isla de Cuba soltera de once «nos de edad, que oour r o en el domicilio que tenia en esta capi »1 o»lle de l»s Palmas número cuarenta v nueve el <11 • 25 de Diciembre de 1B73 y Be citan, llsm-n y emplazan á todas las personas q >e se crean con derecho ft heredarla para que eu el término de <reint» días contad >s desil ■ la toser ciot de este edicto en el Boletín oficial de la oin lad de inatfturas en la Isla de Cuba, se pre-enu-n a ejercitarlo bpercibidos que de no verificarlo«« liará la deo aracu u de herederos en favor de D? Ana. R moi y B- n tos ■> a-•ire • e Ajuella D»ráudoles los pertulcios qúu h»vn lugar. Dado en Bevlii» ft once ue Diciembre de 1-75.— Joaquín Glvon.—El Actuailo, José MarlaUtiili- n.
E 24
REMATES.
A consecuencia de lo* »utos seguidos por el Banco de San José contra D. Gabriel R mire* O-Brlou, en cobro de pesos, ha disp i-sto el 8r. Juez de primera !us-t nula del distilto de »esus María sefitiur para el día diez de Marzo piócím» veuldero á la» ocho de su ma-fiana en las pueitas del juzgado calle -le Neptuno nú mero ciento íioventa y di s, la escribanía pública del expresado Ramírez O-Brieu, valorizada sn dirz mil pesor.—Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial para conocimiento da licita torea d blendo es ;o- p«sa¡ A la escribanía del ac uario don le se <a noudrt -(- manifiesto la actuación.— I»baña Feb	■ 4 de 1676 - Aiz-
púrua.-Por mandado ue 8. 8., Pedro R «Ligue/. P«rez.
R 12
El 8r. D Balizarlo Alvares, Juez de priunra lns-tAUd» eu comiHton de o*ra villa y su partido judicial > por ante tuf eu las diligencias promovidas por virtud •ie carta Orden d» la Excina Real Aiidimcia, «n el incidente ft la tmt mentaría de D. Francisco Eolev«.'. sobra administración del caudal, ha dispuesto se anuncie al público estar sefialana lu audiencia del d'a veinte y seis de F brr ro corríanle ft las doce de su mafiaua para que tenga efecto el remate de la oegra Liiki , criolla, rocío de diez y nu> ve fl veinter.fi).- de edad saua, ie buena pr senda, y decampo, tasada n setecientos pesi s en oro, A fin d- que los que quieran hioer proposición, ocurran el illa de-ngeado A las puertas de lu/ga io, donde tendrá efecto Is diligencia, a virtiendo que uo se admitirá proposloion alguna, que no cubra el precio lutegro de la tasación eu oro.—Y pera su p ibll c»cion II ro la presen e en Guanajay y Febrero 1. o de
1878.	—Manuel de J. A rocha.	R 11
A consecuencia de los autos seguidos por O. Ignacio de Aguimirreta contra el Excuio. 8r. O mite de O-Rellly, eu cobro de pese*, ha ui-pnesbi el Br, Ju-z de primera instancia de¡ distrito do J sus María que por tres números ile la Gaceta oficial se publipue estar si Salado el ola dos de Matzo próximo venidero ft las doce del día en la sala de audiencia del Juzgado, para que tenga efecto el remate de diez caballerías de tierra pertentcienles a' Ingenio demolido Navio situado eu el psrtido de Guara, jurisdicción de Güines tasadas dio ae diez caballerías eu quince mil pesos oro, por si hay quien quiera hacerle proposición, ocurra á verificarlo el di» y hora sefialado, pudiendo antes instiuirso en la escribanía.—Y paiaeu publicaciou libro esta.-Hubaua Enero 81 de 1878.—Eugenio Fontou.	R ]Q
Don Eulogio Ue V-iarde, Juez de piiniera instancia
del distrito de Guadalupe.
En lo» autos eiecuti vos seguidos por D. * Luisa Fernandez contra los bienes quedados por fallecimiei -to intestado de D? Asunción Olivo, eu cobro de pesos, he dispuesto se pongan A pública subasta por término de veiute días, lo- bienes embargados con-istentes en dos casas con el terreno que ocupan, situadas una en la calle de Ban Raf. el número ciento dies y nueve, y la otia en la de Dragones mi me i o treinta y cinco tasadas en la suma de diez mil cuatrocientos ochema y i ua'ro pesos setenta y uu ceo avos, habiéndose sefialado para que tenga efecto el remate el día dos de Marzo pióximo A la* cnoe de la mafiaua y audiencia de es e Juzgado, silo en la calle de Cora póstela número cierno nueve, advirtiéndose que uo se admitirán posturas que uc cubran las dos tu ceras parles del justiprecio,--y «o uce Saber al público por este medio A fiu du que llegue ft oDOOimiento de b>s que ouier n int< reesrse en lu si-basta.—Habaua Febrero 8 a« 1870.—Eulogio de Velar-de.—Por mandado de 8. o., Manuel Barreto.
R 11
Por el presenle y ft consecuencia de los amos seguidos sobre nulidad del ttstaumuto ua palabra que «e dejó otorgadado por D. Juau Evangelista Casanova, be diepueito e saque A remate por el término de vet te Mas, sefialándose para el acto el dia 22 de Febrero i róxi mo entrante un cafetal situado pióximo A luciu-■ lad de Jxrueo, situlado «Buen Consejo» cou nueve y cuarto caballerías de tleira eu su mayor fiarte Colorado dt mucho fondoy propias p.ra todo cultivo, oon fábricas, certas labranzas y cuaut > mas le e» au x , tasado en vei te y un ml: soso eidos cincuenta y seis pesos cuarenta y tres Centavos, en la inteligencia de que uo *e admitirán posiurasque no cu >r»u las dos terceras partes del uvaiúo.—Y para «u miblicaoin por la Gaceta tidal se libra la prest nte.-rHabana 29 de lunero de
1879.	—Kuligi de Velarde.—Por mandado de s. Bria.,
Manue Barreto.	R o 10
CONVOCATORIAB.
Por auto de esta fecha fuoveido por el Br, Jihs de primera imdaucia de esta villa > por «mP mi, s - ba declarado abintestato el fallecimiento de D? Ro-ario Torres vecina que fué de e«'a vulu y por sus htrederos A lo-que cou ar glo á deietbo 'eb-»u, serlo; ten ru *o s<-uencia se les convoca por tns número, conee u ivo» de a Gaceta oncial s fin -ie que ios que se cousi :er«u con dere ho á suee er > la lirada e presumen cou los (latineemos iustificativi s a hacer valer ei que .«« h ista ben entendido que lia promovido el juium DÍL.isa Bsnitez y D Apolinar Ayab* «obrluos camala, de la repetida í R -a l • Torre-, Y para que teugad f-cio ibro a preseuie.—Guanubaco» 6 de Fsbiero de 1*78. José Sor a Cantillo.	Q jq
DE OFIlIO.
A consecuencia de la causa que se Instruye por huno de un caballo ft D. Onttóbal de i. Lu< Perair.
ha dispuest • el Br. Juez de primera instancia de ei ta’ localioad que por uer números consecu'lvu-y c-iulo-nes en < sta villa, se (-iii.voquen ft las per o .as que se cousld ren coa ueiecbo á una yegua color bavo, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, tuzada v sm hierro ft fin de que en ei término de seis olas ocurran ft este juzgado ft deducir el que Jes asiste con ¡os documento« Justificativos que o. acrediten.—Y cumpliéndolo raamlauo y fiara eu publicación llbiaino» el f res-me Han Au temió F* brero 4 de )S7rt.-P..r m-udado de F B José Ignacio Leal.—santiago uc Ordufla.
O O 32
SI Br. Juez de primera instancia >e G iauabaco* por ante mi ha disputan* que por este ÓrJeu y en tres Uúiueroi «e couvoque «Jos ^ae «t cou»id«feu ¿¡*p qwe,
cho A un caballo color dorado, lucero, como de seis cuartas de alzada, entero, con una pata blanca y sin hierro, para que dentro de terctio día después del últi mo anuncio crmpsrezcau eu el juzgado á deducir el >ue les asl3ta. Guanabaooa 4 de Febrero de 187f. Luis T. Marir.	C O 12
El Sr. D. EJuaido Ordufla y Merry, J«rz tía fin-mera Instan ua del d strlto de la Catedral, por ante inf. ba dispuesto se cite por este medio eu tres númens 6 D. Frauohco HernaD«rz ó Fernaude/, conductor que fué del coche número 549, par* que comparezca ea este juzgado, si'o en la ca lo del Consulado número 18, ft prei *ar ut a declaración eu c»if«a criminal.—Habana 4 dj Febrero dt 1876 —tíernardiuo Suares.
O O 12
Don Bellsurio /Vivares, Juez (le primera instancia en comisión de esta villa y su partido judíela .
Por medio del presente edicto, olio, 1'muo y emplazo ft las peraoifUs qoe se crean con d reohj ft la herencia del moreno lln Rafael Ptfldver, natural de Africa vecino que filé de esta, soltero labrador, y de sesenta y cinco afioa A fin de que eu el término .de veinte di»a contad' ft desde oata fecha, «« prestí leu á reclamar oon los documentos justificad/•'» eu los auto« que se Instruyen sobre dicho Intestado por i» escribanía del infr iscrito. Bi así lo hacen se les oirá eu judiOia y e»»o couiruri», «e seguirá adelante eu las aotua' ioues parándolos el perjiliei’i consiguiente, adviniendo que por virtud délas primeras convocatorias no se h» presentado persona alguna eu reclamación <>e la mencionada herencia. Guanajay Euero31 de 1876. Beli/ario Alvartz. De Orden ile B. Mía., Manuel de J. Aroch».
O O 11
El Br. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por aute mí, que por tre* números consecutivos de la Gactta oficial de esta ciudad s> convoque ft lás morenas Ju'la, oonocida por Hipopótamo y María Susana cuvas generales se lguoran, para oue deutro de plinto día comparezcan en este juzgado, C impóstela núm-ro 109, S fin de evacuar un acto de justicia en causa diurna!, Y tura eu iipllm'ento de indispuesto lib o la pres ule. Habana i. : ■*« Febrero de 1*76, Rafael del Pino.	U O 11
Para d r cumplimiento ft un exhorto dei -<r. Juez de priméis instaucia del distrito del E-t) de la ciudad de Puelto-Príin-Ipe referente á los sutoe de inventario practicados por fallecimiento del T- mente Coronel gra dua o Capitán D. Julián Sánchez González, ha dis-pue to el de Igual clase del distrito de Guadalupe d» esta capital, '«convoque por tres udmeios de la Gaceta < ficial ft Dt Teresa Gonza'es de Oías y A D. Julián Sánchez y Lamas, 1« primera vluia y el segundo hermano del difunto, ft fin de que d-rtro de .U'iuo di» y de ouo» ft dos de la tarde compa ezcan en «.-te juzgado, silo en la calle de Compostela número 109 á Uu de que seles puide hacerles uua notitioaciou que se Ínteres» fior el mei'Ciona io exhorte. Habaua 4 do Febrero de 1876. Manuel Barrete.	C O 11
A virtud de las diligepolsa promovidas por D. Jopó herrei - y Morales y D. José de los Reves He.'rora para justífl'*ar su pobreza, ha dlspussto el Br. fue* de primera in-lano a de esta villa v por a>.te mi, que se cite llame y emplace ft D Manuel P ieto dn don-icilio pa a que en el léimiu de trei»r d*a* comparezcan en • ste Juzgado y scritifti fa de D. A nonio de Porto y Castro con el fin de que se haga ct>rgo del traslado que se le ha conferido por sei- dias eri las di Igeuoias expresad»» apu,""b éüdolo de lo que haya lugar si no compareciese Y con el fin de qu» as publique en tres núme ros seguidos de la Gaceta oficial libro la pre-e»ie, Bau Autonlo 6 de Febrero de 1&76. Antonio de P -rto.
con
El 8r. Juez de P'imera instaiiMa de esta vina, h» dispuesto cou esta f cha por ante mí, que por tres nú meras consecutivos de la Gaceta ofi ti tal se unuvi que í! uu <1 - * 1 • e«o cuy • uombr« se ignora y el cual fu i ar»lti-no y robado por u.i blanco y un u gro ei día primero leí corriente en el partido de G iaybal para que d n iro de quinto dia comparezca en ««re juzgado A pre-tai so i o:r*>píiudit lite <i-claracion. Y parasu publicóla i libro la (.rusente. Guanajay 4 de Febrero d«-IS76 A o ton o P-rez.	ü O 11
El -r. Juez de primera instaucia d» est villa, ba dispuesto con esta fecha que por 3 números consecutivos de la Oa «ta oficial se cite ll»me y einpKo- A D. Bu »n-wij'«(») niií cu} »»generales se igu-ran, como le 23	83 fl •« de edad, de estatura regn'ar, de poca»carnes
oarba rotular, algo rosado y ft uu negro nombrado Pan-■ho, ó sea Fr»o«ls"o cu ■ as geuerales tambí-u seiguc-ran, emo ce c5 á 40 afioi le estatura r guUr, barba es* ca«', y le ft*'t o dos dlt ntss de la euca superior, para jue dentro de 9 dias contados des ¡e esta fecha, sepra--enten en la cárcel pública de ( sta villa ft descargarse le la culpa que le resulta en la oausa formada por robo A mano armada ft D. Francisco Alonso, D. Francisco Martiuez y tros por dos hombres deseouo tidos en e p.tti o del Guayabal.—Y parasu pubdeí sd libro la oreteute.—Guanajay 4 ue Febrero de 1876.—otonio P-ie/.	COU
El 8r. D. Belizario Alvarcz, Juez d- primera ins tanci - de esta villa, Ua dispuesto á oouseqoencía de 1» i* u olía d« la causa seguí I» contra el pardo Antonio 25 ildívar por lesiones al negro U bauo O ingo, s - cou-vojue , or tres i úmer >s coi>st cuti vos de la (aceta oficial ft dicho Ziblívur, cara que dentro de q iluto di comparezca eu la estriban & del mf asento a mustiar su conformidad <j disentimiento eou las tasaciones e cosas i radicadas en dichacausty que le corresponden animar, las que ascieudeu ft la suma do seiscieuto. veinte y ocho pesos vtinte y el co centavo* en oro. Y para su oumpl.minuto lioro la presente, en Guanajay y Ftbrero 1 - de 1878.— Matine de J. A'ocba.
C O 10
El Br. Juez de primera Instancia de . sta villa y su nr »dicción, por ante mí ha dispuesto se oonvoque eu tres números consecutivos le la Gaceta oficial ft D. »'raocisco Jorial, natural do la Cirufiq casado, de 52 fiosy tratiHjador que fué del Gaself • ilo C jímur eu e. fl . d 1874 u el horno do cal de D. Enrique Ri tía: para que al segundo dia posterior al o't uo anuncio, oem laiezca eu ei juzgado, calle K*al número cinco, á evacu«r un acto de justicie. Guai aoacoa 31 de Enero 'e 1»76.— J'.sé Bosa Cautdio.	C O JO
El ^i. Juez de primera instancia de esta vina y su inrlsdicciou, por ame u.1, ha dispue-to en la causa seguida coutra la parda libre Uataliua Miranda por el centollo hurto, se convoca en tres números c msecuti v.is de la Gaceta oficial ft la parda líbre Luisa Darriel y su hijo de la misma clase y coudiciou joaquiu Rodríguez para que ai seguudo día posterior ai último anuncie, omparezoa on ei uzgado, calle Real mi eio cinco, A evacuar un acto de justicia, y los que eu Junio del afio anterior eran vecinos rocb.entales del pueblo de Reg'a, Guauabacoa 1.® de Febrero de H78.—Jcsé 8o a ((autillo.	C O 10
El Sr. D. Belizarlo Alvarp/, Juez de primer» it atañóla en remisión de e*ta vil u lia dispuesto ft conree en na de la Callea fórmala por hurto de uu caballo á D. Frat cisco Hosed, que por tres uúmaros consecutivos d la Gaceta oficial «e couv |Uen á las per«iu»s que se crean cou derecho ft uua y* gua dorada, de seis o< artas de alzada, como de tres afios, con e! hierro O en ia paleta del ado izquierdo, Cútalo corrido, la cual está con ua cabeza de hociquen cortado y fué enconfrada en el cafetal San José de dicho Roset, n»rt.ído del Guayabal; A fin eque d-uiro del (''riu noIO lias comparecan a declarar 1' conducente. Y cuinpiieudu lo rn»ud»do, MI ro la presente. Guanajay 31 de Enero d« 1879. Manuel de J Arroh»,	C O 10
En los utos»biutestato del ultramarino i>. aman Meudez Garda Teulente que l 6 del batalb u Cazado-r z de B uleu, que cursan eu este juzgado y per aute mí se ha serv.do el Br. Juez de primera instancia de la misma disponer que por tres númen a consecutivos de la Gace'a oficial se convoque por segunda vez ft los herederos dei fiuado A fin de que dentro de veinte días lespues del ü't'mo anuncio se preseuten con lo» documentos instittcati vo» A hacer valer el derecho que ies asista - Y para su pubHcaniou en la f ipua ll-q ue-ta libro 1» pr-sent ,—Guauabacoa 25 de Enero de 1876.— José Bo a v C Millo.	U O 10
E. -»r. Ji-zdi primera Instancia de e te paciido ju d'Olai, ba dispuesto por antt mi se cnnvoqu por ties números de la Gaceta oficia! ft i . Juan Día/., cuyas ge-i «rale-se ignoran, (ara que eu el léim uo e cinco diss desp es de la última pu«lieacion de la presente comparez-a en este iuzga o A evao lar uu a to de justicia dispuesti «n 1 causa ci luí i u 1 formada ñor ncen ddio eu los ofiñ iversl« s dsl ingenio San Joaquín V cumpliendo lo mandado libróla piesente. B iucai 81 de Enero de 1670. Aug 1 Carballo. O O iq
En la causa fi rma la por suicidio de O Gregorio Perez Jorcuo ocasiouado con uu tiro de r» wolver, ba disi ussto el Br. Juez e primera u staucia de est» ciudad se ofrezca dicha eau«a A lo» p»rieutesdel finado por tres uúm ros cousei utivo». Y prra- que tonga -fe t< dicha pubiicncou y se emere" de su contenido los r -fei ido» parien le», p»'a que deutro d* terrero d'-» <>cur>an ft u anif star si ~e mue tr h 6 uo p» - libro lu pr-«ente. B) ucal l. © de Febrero de 1879 —Gaspar 8, roua.	() O 8
PARTE NO OFICIAL»
Hahant 10 le Febrero de 1876.
Canosa «* *3oix*rro.—u - .»mente se a.liuln.., Ia vacuna v se dau co"sultas 4 cuantos las soliciten, en estas caima situadas, la ilel primer distrito. oaUed» la (-tabana uuin. 7H; a fiel seguu I q eu la calle .la Jesús M arta mío*. >s. ia del tercer distrito, calle del Ai. uilr númen» »i- i« ue* cuarto, calle de Manrique número 8t*; la del <i ’mío, cano (le .-iuarez uúiu. »3; la del sexto, cali» de Estévnz núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dei ivn.nie nnm. 37«.
J'nruuacwo» ue »einatvu—Prlmer distrito.-—No habiendo numero suooie le da profesores coa quien alternar, prestar servicioel primero que se presente.
¿Seauncto ai*mto.—No habiendo uúinero suficiente de proienoren cou quien alternar, prestará servicio e! pri a aro au- »e or-wente.
"jKrarr atearuo.— <o habiendo facultativos sufioien tes oou uuieu alternar, ptestará, el servicio si pnojcfo 1« e^ioveaus-
1
j/aca Cn»n er« itatcnúdiaA.—Diputado de mes, el Sr. Marqué* de Campo Florido.
Anto ae ¡snn José.—Inspector permanente, el Br. Regidor *». Kraticlsc. > Vento«».
cusa »«iterai, Ut Dementa,.—Br. Vocal Diputado eu el presente mes, D. Bernardo P. Domingo»/,.
(jiuaa* firneUceiioia y Maternidad.—Dientudo de Bies, Exorno. Si. D. \ nseimo Gonz !«/. del Valle. ‘ tiOMiuvr-i ¡ía fian Felipe v Santiago,—Inspector penn»!— me. et hi. Regiaor D. Krauoisco Loriga.

PARTE ECONOMICA.
ELUBRl DE LCN HXIMOOS IÍK
Ayuiitiiuiicnto.
y de las
JüXTAS FrOTKCTOHAí DE LIBEUTÓ3, UetopÜacion croiulógica de /ai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido ( ’ano y D. Federico Zalba, Oficiales del Oouierno general,
Esta obra, qne ha «ido eficazmente reco meudada por el Exorno. »Sr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Go-berna lores ¡síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policíh e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dj la Administración, uo es menos útil para los Sres. propietarios de esclavo-; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de uu volumen on 12. ® , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, ál precio de ó pesos papel para toda ta isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros francos de mediato.
ESPECTACULOS.
mi TEATRO DE TACOS.
(lompañia do Opera Bu fa Francesa
■%	iDEL
hF.SOR CHIZZOU;
porto 4 correo in-
CON8TA N T .’. MENTE,
hay ^rau surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz le Malta,» pintado, y otra« clases á precios mélicos al por ina yor on la casa do comercio ae Pedro Kahola, calle do Cuba núm. 63.
Antonid Vázquez Quoipo ha trasladado su casa y estudio a la calle dei Consulado número 130.
La Sindicatura 4. 3 del Excmo. Ayuntamiento está, estableada en la calle do Coulpos-teia num. 55. —tíl ¡Sindico, Juau i£, TrujiUo.
Le Sindicatura 3. * dol Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscriba, ae ht trasladado á la calle de Ía Amistad num. 70 es ¿uina á la de San Miguel.—Joaquín Habré,
La Sindicatura P del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la callo del Consulado número 13D. -¿tabana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
Fl Or. ft), Uaiaul álaa lare«, Oficial
Médico honorario dol Oaorpo da Banii id »Vlilicar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo do la Reina núm. 113, entro Gorvasioy Chavez,
Lr persctia que hace algun tiempo sedirfgid ft ta Socltda i «te I . Au iros Cass» y 0| . ts iblocida en I» (•eniuvilu, pni.éii.l'ile anieoe.lento» »orne la Hucesion io cifeit.i iii'lividuo lal|. "t lo un esta • Iudad. poilr acerourse à la ousa udui, f8. oallo J> Cuba, en U«nde 1 iufomiurftt’,
SE8BNTA BUACEU03.
8» neoestian para la» "bras de tterivaQiou â los Fi ■ tros do ta» agitas dot Oa. a d* V ;tit< .
Sa reeiblcan propos o.uneH «u ia Direction dal Ot nai, caila do la Roiua ntîiu 126.
Nombrado en Junta General S(ndlO) del gremio de tallo.es de oarruajesy de establos de lujo y de trenes de caballos para e reparto minioipat qne deber » pagarse eu el afu de 1871 al 7d tengo et honor de partid par ft Vdes. que el d a once del eo rient > ft las ó ds ta Cardo s procederá ft este rep irto ou esta su casa, Dragón s 42 don le deben couonrrir todot los agremiados para quo dichos trabajos quede . ajustados ft la razón y . ía equidad.—Habana Febrero 8 de 1876.— al Btndieo, Vicente Gaual
Nombrad > para que como Síulioó entienda eu lo referentj al reparto de la coturibaeioa maaijipal e .tro los Bros. Notarios y Escribanos de esta candad, cito ft to aos dichos dres. para que se sirvan,co teurr r ft la casa Colegio situada en la plazuela de la atedral tíúm. 5, ft ias 1 . eu punto del Domingo trece dolarían ft fin de que acuerden e indicado rep arca; en concepto de que, .e conformidad ft to dispuesto por ta dap rioridai , el acuerdo que celebren los qne asistan, ua.quiera qa e sea et número, serft ob lgatorio para ios qu i u> lo Verifique ,,-uabaua 8 de Febrero de 1^73.-Agustín Va»eno.
4T .el egia
ia jila ti i ra ú.- ve ifie r»e
Para satisfacer los deseos manifestados por el público do esta Capital, de volver á disfrutar del' divertido espectáculo do la Ot’EílA BUFA-F.RA.jf, CESA, que tanto agradó los aflos anteriores, si Sr CHIZZO LA no ha vacilado en traer an magnífic» CompaBía, quo actualmente trabaja en Méjico, y quo eo compono do más de cincuenta artistas, todos os aplaudidos en ios principales Teatros de £u. ropa.
ELENCO DE LA COMPAÑIA,
Primera Botana,
MI le. Cor alie Geoffroy.
Primeras Cantantes.
ELE. MAME 3iARDÍAS. MALE, P. DtPAEí.
Mlle. Lude Faye.
MUe\ Sophie tíherzy.—MIU. Flo'trit Curau.—Mlle. AIphoruíne Radon.—.1/1/«. Emmi Deriberpré.—Mtte. Sara Fot.—J//y Juliette Engelberg.— Mlle. Marie Sauret.—Mlle. Virginie Ntky lie. Marie Vandclet. —Mlle. Marie Julien.—Mlle. Maní Vandamme.—Mlle. Marguerite Lemarii.—Mlle. Jeanne lian, man.—Mlle Hortense Gomer.
Monsieur Gabriel de Quercy.
Mr. Bertrand Ludovk.—Mr. Alexis Castell.—Mr. Lene Benediek.—Mr- Adorcy.—Mr. Leckrc —Mr. Kremer.~M,_ Davalit.—Mr Gerarde.—Mr. Emilie Duplan.— Mr. Charla Darcg,r-Mr. Adrien Valter.—Mr. Grazzini,—Mr. ThwUm. Mr. Colardini.—Mr. Guerra.—Mr. Fraise.—Mr. Ru/fa.
tí. Ae., ■	|
Coro» de amibos sexos.
La Orquesta y tos Coros están ft c argo de MM. Vsh Gheley Predigam.—Directores de escena,MM Bchratdt y Beue liek.—Agente.—M.. E. Zimmermau.—Guarda Kopn, MM. Huchet y Mr. Rufflno —Peluquero, II. Mabrrals.—Utilero, M. Adorcy.—Tesorero, M. Gsorgt» Pelletler.
RBPERT0B10.
El repertorio contiene todas las novedades de los Teatros de París y las obras maestras de Offenbach y Lecocq, siendo tres enteramente desconocidas en esta Capital, y serán dadas en el abono.
Madanvs L' Arehiduc, Offenbacli.—La Jo lie Parfameuse, Offenbách.—La Princesa de T.ebiaonde, Offenbách.- Girofflé Qirofflá, Lecocq —La Filie de Hadante Anqot, Le-cocq.—Le Voy age en Chine, Bossóo.— La Grande Dachesse, Offenbách.—La Ferichole, Offénbach.—La Vie Parisienne, Offenbách —La Timbale D'Argent, Vassear—Le Canard A Trois Beca, Joñas.—Le Petit Faust, Hervé.
Las piezas están montadas con toda propiedad, y con el fin de darlas tal cual 90 representan en Paris, el Empresario no ha hecho economía ninguna en cuanto á los trajes ect. e?t. al grado que nunca se han visto con mas lujo en los Estados-Unidos ni eu esta Capital.
La primera representación tendrá lugar del 22 al 24 del corriente, poniéndose en escena la última obra de Lecocq.
GIROFLE G1R0FLA.
El Abono se abrirá el dia 12 del corriente en la Dirección del G-ran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tardo hasta el dia 16, reservándose el derecho á los últimos abonados de la Compañía de Zarzuela Española, hasta dicho dia 16 á las tres de la tarde; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono. Los abonados á la Opera Bufa Francesa, conservarán su derecho para lo sucesivo.
PARLE MEROANni
PUhlRTO DU LA HABANA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
Dis 9.
——□-B. u i» ínter, Cort fl y Pío. eu 19 fii»« vay. et[, aui<iiii< L >i ez, caí . ju.t igu'z« m . 370 cou irutu ft -!»mft oo.ol tii-o y C| . i«r, 10J4.
D-N O i » » * « «u 6 .ras v*t'. aiD>. *1 gar'-tt cap. Atale ■ t o i , íOJ cou efetlos a L.W ou limu? p » . 24.
——D Livti^uol -n f>7 Uta» bo.. «- . I a Tue-f ita o», .
r-ortunndo tot;. 4-<3 ton ineit. ft ua»ooi y C;.
—— 3e Liv. rpou ^ à - itiaabúf. e-p. Joaqmua cap. G»t'U”gii¡ t«i . 2;5v .-.on uer . a i O Ubi .
— ae N. Y’ k 9 na» va;. ami. i r’.euv Ci’ v c< . < lu ti» (o . ió( 0 ou efect"» a h» K li»r » C( . | . 17. —— je Ba ce o. U, vlatai» y P(( . tifio e 21 ti .» va, . et-p. Casl'I » . »i . L»i-’a;oiti loi , IÔ94 u«u frutos ft j. Toi toa y O . ¡i»i , 91.
sAliuAN.
Psr» Ma •/. iif-r. -uec » ('►n joban car, AhlguT,
---- »cLifueKói' bp. ii p. W’ioilc t k <ft| , »1» tison,
----i gua bp. »tur. lie« o« J. Pu*e i-u, . tílll.
—— .abi Ualtaraa go!. amr. ». n. S iuj «r cap. K ))ly,
SOCIEDADES iXOVUIlS.
Cuinpa&ia áe ALinace»*e*y Dauco de 8. Juié
P t acUBfio de t» Uu aiv» eu «eafnu fie e-ta f chu, seo uv o» m.evalúente a <>» tír>f. HOiion'sia»pa a 1» JuUU gelielftt q ,c , revi-ue fil ar-.l i - 1? Capí » u o
23 !<• cor m til« m » ft la- d ic»- it- «u uiaúuua • < la i a sa calla de Me i aúeiea ijiiiu ro 28, en-iKorm Uel B .v<, n,| u o , or bp t » la rt U ii’iu, oír aieuuna l» .»»-mo’la Ue ii-s ifcrea- <le .« iCmpiena uuiauic el ifl--qu. a- aba de tai mi ’ ar, ac rdar lo co , vem ui« ao-uca üei divi (U I - seul-aUal y iiuiuotur Ca U IV úu a , »r liau .»< co lipousr la U. uils’on vi - ’tora, du barre t s i; r-rt-»| ou i eui< a al aii>> de 1375.— t’o io -o v e ae poce eu c ihhmui1*"I o de ío- Hit'i . a, a vi i lié'd->e. quo ti acto t U ¡ift lugar cuuiqui fa que sea el lili O- ro U-- i» « (•• ocuneutra eu v i mil ».« » I • gun l» o U voc loro. — tacana v F> brero 7 de i87''.—E B cr tar.o, Bocuar-uo del R e g'.	* •
(oiupafi n de Almaeeitcs «le depósito
La tarifa d»' 33 g te p-aa i e" oro p. r e. alna o' na-SS) i» uu aac de azúcar, fué es abjecida en el concepto
0 q le COUleiHliibU ue rnicVü a (J.tZ al,' bes UE u.v. .o
u tii do; pero auuedleiiJu que muchos le lo» saco- ci l. dos exceden e diez armba- de peso, ¿ai Compañía» oue «n»oiibeu bao conVaiii o « ociar, «leade el 16 de-coiri ule, eL oro, aeia c-utavoa maa po ca i a aac o, Cu-o p exceda de la» refe>" '»« diez arrobas.
H-bao» y Enero 7 »1- I87«f.
Por ia (\ m afi.» Al u c uea de Regla y Banco de. CoiU’ icio, J A. Foseei.— P ir la Comp rti . Alma eu a cu ados por baceudado», J. P. rtodngiirz.—Por lu L'om p fl a Almacene» y Ba»c» Je Bau José, Matías Lm-p< f,—Por la Compafiia Banco > Almacenes de Banta Cataqaa, fi)l f^gtb.ajdo, A» Baocfi«».
TBECIOS DEL ABONO.
Palcos principales do 19 y 29 piso para
16 funciones con 6-4 entradas....... $ 380 *
Palcos terceros idem idem.........
Grillos principales ¡d. id. id. id.,.
Idem terceros id. id. id. ... ••••••« ••••««it
Butacas para 16 funciones con 16 cnts,
Lunetas caooceras id. id. id. id.....
Idem del centro id. id. id. id.......
Sillones do tertulia id.id. id. id...
Idotn do cazuela id. id. id. id......
3ii01 440*
3i0»
501 55» 50»
2250
15-15
PEEOIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas.....
Idem terceto id. id.................
Un grillé principal id. id..........
Idem tercero id. id..................
Una butaca con entrada..............
Una luneta id. id...................
Un sillón do toriulia id. ¡d........
Idem de cazuela id. id..............
Una entrada general ................
Una id. á tertulia...
Una id. á cazuela....
*• •••••••••
23
10
27
20
4
4
2
120
2
1
75
NOTA»—Por mal tiempo no aesusp*-11 derá ninguna función, á mánoa que ocu¡?* un temporal; y en caso de indisposición “ algun artista, se sustituirá con otro, 3*e, posible, y si nó, se cambiará la función se suspenderá con el debido permUo d0 autoridad.
Habana 8 de Febrero de 1876.
Por la Empresa, Francisco Marly y Gutierre*-GRAN COMPAÑÍA INFANTIL.
Lírico drniuAtica e«pailul«,
Tftc m » fu.uc p:> fie »b"W».—Turii ’ ry-B»ta *»i Jués 10 «le Fatíiero «te 1878.
Sa pomlift en eaccua iazaizueia eu «ioa »ctoa
ada:
LA BELLA ELENA.
Empezará a i»»- 3 eu puní •
TEATRO DKLER5ÜNDL Gran compañía lírico-dramdtica españole 90“ tu ciou i- 1 '« -'•■«« la 59.'«io »bou« TufliU
El Juevts 0 de F-erero de 1876.	«0
l-'e pnn irft eu e»-«u* por ultima vez 1» uu acto,
Fuego en Guerrillas.
La zaizuelo »«j í «•«< ,
Tocar el Violon.	-3to,
T rmt i-r# 1 f ciou cou 1.» zarzuela so “
Canto de Angeles.
K np"f»,í a i»«» 74 - m
il*», P.XI» Gt«u8*»*tì Y CUr. GKumutAi. ro».*•