¡rn-f

luten leiicis EJ«íe ércitodo U *»!» de Cu ».
Aprobado por el Excrao. 8r. Capiian Ornerai en el dia ile ayer el pliego do condiciones para contratar la limpieza do las letrinas y tozos negros de todos los fuertes y edificios militares de CBta plaza dependiente del ramo de Guerra, el Excino. Sr. Intendente de este Ejér cito ha dispuesto que la rubasi a se verifique en < sta oficina bajo su presidencia e! ¡unos 26 del próximo Junio á las doce del dia bajo el pliego de condiciones y modelo de proposiciones quise publica en la Gaceta oficial y ssjrtlla de manifiesto en esta oficina á bot as hábil« s.
Habana 24 de Mayo do 1876.—K1 C omisario do Guerra de 1? 'class Secretario, Agustín VanBaumbcrghe.
Pliego de condiciones con sujeción alenai bada contratarse en púb i« a subasta, la limpieza de las letrinas y pozos negros «le todos b s fuertes y edificios militares dependientes d* ! ramo do Guerra que existen en esta plaza. 1* La duración del servicio objeto de esta subasta, setá de un año á contai* desile la lecha en que sea aprobado el contrato por el Exento. Sr. Capitan Getterai.
2“! La subasta se celebrará en los estrados de esta Intendencia de Ejercito, 11 dia y hora (tue prèviamente se fije en los anuncios, con culera suiecion á lo dispuesto en Real Decreto de 27 de Febrero de 1852, para la contratación do ios servicios del Es'ado.
8? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, media hora Antes de constituirse el tribunal de subasta, sujetas en uu todo al modelo que se detalla al pié y extendidas en papel sellado correspondiente y acompañados de cartas de pago que acredite haberse hecho por los proponentes, el depósito üe G00 pesos en billetes del Banco Español, como garantía ds las mismas, todo con arreglo al Leal Decreto citado, en concepto da que no serán admitidas las que no estuvieren redactadas con sujeción al modelo ó contuvieren raspaduras ó enmiendas iio salvadas ó excediesen del precio-límite que se fija en 300 pesos mensuales cu oro,
4? Constituido e¡ tribunal no podrán a«l muirse mas proposiciones ni retirarlas presentadas. Si resultasen dos ó mas iguales y admisibles, conti nderán sus autore» entre sí, adjudicándose definitivamente el remate en favor del que mejoro la suya,y do no obtenerse rcs ilta-clo pt-r esto medio decidirá la suerte:
Ei proponente á cuyo favor se ha adjudicado el servicio presentara en el término d» cinco dias. carta de pago de depósito d< 1200 pesos en billetes del Banco, hecho en lus Arcas del Tesoro como bauza que ha do responder al cumplimiento del servicio que se le adjudica, cuja cantidad ie será devuelta si terminar satisfactoriamente m contrato.
51 Quedará obligado el contrst'sta á efectuar las limpiezas sin demora alguna y á completa satisfacción en cuanto reciba orden para ello, siendo de su cuerna satisfacer los gastos ocasionados por la apertura ue las letrinas y colocación de las bòve la: dejándolas en igual orlado que las eucontró y á juicio del empleado del Cuerpo de Ingenieros designado al efecto.
61 Para llenar el r.ervicio, tendrá siempre el contratista el número de carretas, pipas, persona) y arantes efectos sean necesarios, de tal modo que aunque so le ordenen ejecutar varias limpiezas á ¡a vez, pueda hacerlas sin retrasos ni inconvenientes de ningún género.
i 1 Los edificios militares cuyas letrinas, pozo? y-sumideros queda obligado el contratista á limpiar son los siguientes.—Guarteido la Fuerza y sus pabellones, cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, cuar el de la Guardia Civil con sus dependencias y pabellones, Submspeccion de las armas, Comandancia y Maestranza do Ingi-nierop, pabellones militares del Cuerpo de Pe-ñalver, casa del Gobierno Militar, pabellones del Estado Mayor, en tían Francisco, Castillo del Príncipe, y sus campamentos, Castillo del Morro, de Atarea, de la Punta, y Hospital M>-Jitar del cuartel de Madera, así como cualquiera otro que se omita y lo correspondiente á todos los edificios militares y fuertes que ademas ele ios actuales pudieran habitarse por tropas durante la época de su contrato, enteud óndose que para aquellos de ios enunciados cuyas le.tr'-nas tienen desagüe en el mar, el compromiso de« coulrato se reduce á revocar los obstáculos que impiden e! libre curso de las aguas eùcias.
,	8? El pago al contratista so verificará meu-
sualmeute mediante libramiento expedido uor la Intendencia de Ejército de cata isla, comprobado por certificación expedida por el tír. Comisario de Guerra inspector del Servicio, en ¡ la cual hará constar este Jefe haberte verificado satisfactoriamente por el contratista todas las limpiezas que durante el mes se leba-jan ordenado, en vii tud de los partes que al efecto, Ida Jefes de los establecimientos,"donde es- -tas se hayan efectuado. El pago so verificará en oro ó su equivalente en papel al tipo medio que resulte en el mes á que «.orrespomia el servicio. í
SI Cuaudo por falta do cumplimiento del contratista en oí servicio que le quedará encomendado, se vea obligada la Administración Militar á ejecutarlos con operarios particulares bc entenderá esá costa y coste del mismo en cuyo caso ejecutará acción gubernativa sóbrela fianza quu tenga y biuues del mismo.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los*ga»tos ecasionado3 en la subasta, pago de escritura, còpia, auuncios y domas (¡ue so ofrezcan, así como cualquier otro derecho, contribución que en tal concepto se le imponga.
11.	El remate no causará electo basta que recaiga sobre él la superior aprobación o el Exento. Sr. Capitan General, siendo obligación del contratista llenar el sei vicio interinamente si hubiere caso urgente.
12.	Por úlútnb: Si después de terminado el compromiso conviniera á Ja Administración Militar prorogarlo por dos ó mas meses, no excediendo de cuatro coa las propias condiciones establecidas; el contratista quedará obligado á ello, eiempro quotai decisión ie sea notificada un mes antes de la terminación de su compromiso.
Habana 9 do M ay o de 1876.—Eu vigne Hernández Colon.
Modelo de proposición.
D. N. ÌN. Vecino de...... enterado de los
anuncios publicados por la lutencia de Ejército : do esta Isla en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital y del pliego de condiciones, bajo las que se taca á púb ica subasta la limpieza ! do letrinas de todos los edificios millares do esta plaza, so compromete á tomar á sa cargo el ser- ¡ vicio, y á ejecutarlo mediante la suma ue.
va envase que sean necesarios para los buques de guerra y demas atenciones del Apostadero hasta 30 de Junio de 1878, el Sr. Ordenador del mismo lia dispuesto tenga efecto ante la indicada Junta el dia 28 del que rige á la una y media de su tarde, bajo las condiciones insertas á continuación.
Lo que se noticia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el referido acto.
Habana 10 de Junio de 1876.—José López y Martin.
Jdiego’ de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen para envases que se necesitan para el consumo de los buques y demás atenciones de este Apostadero do la Habana por el término de dos años que vencerán en 30 de Junio de 1878. lie pub ieó el dia 15 dei corriente.
A coi dado por la Junta económica en sesión celebrada cu 2 del actual la subasta para el suministro ae víveres y demás género de bastimen-: ío que sean necesarios para los buques de guerra y demás atenciones del Apostadero basta 80 de Junio de 1878; el Sr. Ordenador del mismo ha dispuesto tenga efecto ante la indicada Junta el día 28 del que cursa á las doce de su mañana, bajo las condiciones insertas á continuación. Lo une se nolicia al público piara que llegue á conocimiento de los que deseen interesa!se en el referido acto.
Habana 10 de Junio de 1876.—José López y Morlm.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten p ara el consumo «le ios buques y demás atenciones «le este Apostadero por el término de dos años que ven-ceráu en 30 de Junio de.1878 y el cual te forma cotí arreglo y en analogía á lo deter-| minado en orden dei extinguido Almirantazgo de! 27 de Julio de 1871.
Se publicó el 16 del corriente.
No habiendo tenido efecto la subasta para el suministro de los ele«.tos de ferretería que pai -dan necesitarse eu este A postadero hasta iia de Junio de 1878. el Sr. Ordct ador del mismo por consecuencia délo acordado por la Jun a Económica en s.sionde 14 del actual, ha disp uesto tenga ¡urar nueva subasta auto dicha Corporación á las doce del dia 30 del corriente bajo las misma« condi« iones publicadas en la Gaceta oficial del piimero y demás números sucesivos del pms”iite me . Lo que se noticia a! jiúblico para que llegue á < o'lucimiento «ie los que desmu t mar piarte en el referido acto.
Habana .19 de Junio de 1876.—José López y Martin.
No habiendo tenido efecto la subasta para el suministro do las maderas que puedan necesitarse en este Apostadero, desde 1. P de Julio dei presente sño basta fin de Junio de 1878; el Sr. Ordenador del mismo por consecuencia «le ¡o acordado por la Junta económica en sesión do 7 del actúa1, ha di «pues* o tenga lugar nueva.su-basta ante dicha Corporación el dia 26 «iel corriente á la una y mediada su tarde bajo bis mismas condiciones publicadas en la Gaceta oficial do 21 de Mayo último y demás números sucesivos. Lo que ee noticia al púb 190 para que 11.*.-gue á eonocimunto de ios que «¿oseen tomar I arle en el referido acto.—Habana 9 de Junio de 1876.— losé López y Martin..
ücaUiiu Corregimiento.
D. Cristóbal Fernandez Casariego, y D. Francisco Jaría- Sun Pe« ro ¡u n solicitado permiso ee er a Alcaldía Corregimiento para abrir un estiiblo de carruaje« de alquiler ue lujo en la calle del Obispo número 16.
JjO que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á lin de que, ¡as perdonas que se crean perjudicadas puedan piesentar sus reclamado nes en la Secretaría	.este Corregimiento en el
preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Junio do 1876.-r-jMan José Moreno.
D. Sevorino <ie la Vega, ha solicitado per misó de esta Alcaldía Corregí mienta para establecer un tren de coches de alquiler en ¡a calle de las Lagunas entre Escobar y Gervasio, solar conocido p¿or La Razaba].
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta i oficial á fin de que, las personas que se crean j perjudicadas puedan presentar sus reclamado— i v.Vs en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término do ocho dias, á. contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 10 de Junio.de 1876 — Moreno.
D. Juan M. Zumalacarregui y D. Bernar-dino Suarez, bau solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca 1 de tfi.bac.03 titulada la Madama, para el uso de su fábrica establecida en la calle de Sau Nico- 1 las núm. 128.
Lo que se anuncia por medio de la Gacela oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar los diseños do.la que se pretí ndo matricula); y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones,en la tíeere-
mem
Sin efecto por falta de licitadores los rematas anunciados para el dia de boy del suministros de los efectos de albañileria y carpint ría para el Ramo de Obras Muuicip les; el Exento. Sr. Corregidor Presidente se lia servido Ji-poner se anuncie nuevamente que dicha subasta tendrá lugar el dia 21 del corriente, á launa de la tarde en lá Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gáoeti del 3 del actual; en la inteligencia que se reproduce á continuaciou la relación de efectos y precios por haberse no tado algunos er ores materiales que por el presente quedan salvados.
La relación debe entenderse así:
Alfaida y alfagia pino ten....
Id.	id. pino blanco...
Cortode yugo de madera dura...
Camones de carreta..........
Caí htdiáulica [barriles].....
Cinta de pople de media pulgada Id. de pino blanco media id...
Id- de cedro de 18£ id.......
Losa de S. Miguel...'..........
Id. isleña 18 pulgs- en cita 1ro.
Ladrillos americanos de Ia.....
Id. de Hamburgo do 11........
Id. del pais de 11...........
Ordinario de cedro de lf plgda.
Pértigos de carretas..........
Tablón pino lea de 2, 3 v 4 pulg.
Id. pino blanco, id. id. id..
I I cedro 2 pulgadas grueso...
Ii. id. 3 id.................
Id. id. 4 id.................
Td. muleta dura 2 id.........
Id. id. 3....................
Tablónóillo media pulgada......
Id. id majagua..... ........
I I. id. cedro pu gada.,.....
I I tea 1J á id..............
Id. pino blanco H á .........
Tabla ancha dé 1 pulgada.......
Td. entreancha l pulgada...—
Id- mirad, y mitad 1 pulgada...
Id pople de 1 pulgada........
Tifánteria de pino surtido.....
Tillado de cedro 1 pulgada....
! Varas de yaya para mangos.....
| Yeso barril...................
Rebajo de 2 p.§
Lo que se publica de orden de S. E. piara conocimiento «fe quienes interese.
Habana Junio 14 de 7876.—Ramón de lichavirría.
Ps.	Cts.
45	... millar.
34	M, ...
1	50 uno
2	
4	... ...
65	- millar.
30	• • » ...
0	374 vara.
2	
Í	50
90	miliar.
38	... ...
28	... • • •
0	61 ...
4	25 u n 0
48	miliar.
40	...
1	vara.
1	25 ...
1	374 ...
0	874 ...
1	25 ...
1	2
0	874
0	87¿
48	... millar
40	.. • »
«10	0 • • 0 • •
36	• • • . • •
38		
0*> 45	
0	50 vai in
0	docena
4	50
Don Adolfo Salinas Coronel de Ejército y Fiscal de una causa especial.	!
Por osle segundo «dicto cito, Hamo y emplazo A D. ¡ Alberto Vilanoba y Domeuecli, natural do Cataluña, 1 representan lo que era en Cienfuegos de la casa contratista «le víveres para el Ejército en Operaciones «ie las Villas, Saucti-típírítus, y linea militar «leí Júca.ro, «le los tíre.«. Barahona Domcir ch y compañía, paúl que en el término de veinte dias, contados desdi* <*s a tVch.1 so presente auto esta Fiscalía, callo de Cuba,- pabellones de'a Maestranza, á descargarse de la ¿culpa qijo te resulta en causa que i i5.--.tr uy«’ por maldersiicidu , cohechos y estafas mi el suministro de raciones para dicho Ejéivi.o, a -escibido que de no verificarlo -_e declarará eu rebeldía y se sentenciará en Consejo «le guerra.—Habana 8 de Junio «le 1‘ 76.—Adolfo Satinas 2-Pov mandato de S. Sría., Miguel S. Miera.
Por cate primer edicto cito, llamo y emplazo A D. Antonio Baneiro cobrador que era últimamente de la cafen contratista «le víveres para el Ejército do las Villa«« tíaneti Spiritus y linea militar riel Jücaro, de los Sivs. Barahona Domeneeh y compañía para que an e! término de treinta días contados desde esta fecha se presente ante esta Fiscalía calle d - Cuba pabellones «le la Maestranza, a descargarse de la culpa que le resulta eu causa que instruyo por malversación, cohechos y estafas eu e¿ suministro de raciones para dicho Ejército; apercibid«; (pie de 11 > vorilic ir o se declarará en rebeldía y se sentenciará eu Concejo de guerra'.—Habana I«1 de Junio ,d 1876.—Adolfo tíaiinas.—Por mandato de S. tíría., Miguel Miera.
Don Santos Cortina y Granja Capitán graduado Teniente de infantería y Auxiliar piel Depósito de Transeúntes «le esta plaza.	;
Habiéndose fugado de (modelos calabozos «leí o «s-t i lio de la Cabaña eUlia 6 de* Noviembre último el quinto detenido Joaquín Díaz Revuelta ¡í quien por este delito esfoy'suínariando y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede eu estos casos á los Oficiales «iel Ejército. Por «.-i presante llamo, cito y emplazo por este tercero y último edicto A dicho Joaquín Diaz Revuelta señalándole la guardia «le prevención del castillo del Príncipe de. esto capital donde deberá presentarse personalmente den tro del término de 10 diiis que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se*sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra.—Campamento del PríncL e 4 de Junio de 1876. —Santos Cortina.—Por su mandato, Gabriel Pérez.
Fiscalía Militar permanente.
Edicto.—Habiéndose fugado del patio del Cual í ’ de la Fuerza, durante el acto de la visita general (L presos que tuvo lugar el dia dos del actual D. Claudio Otero Fernando', A quien estoy procesando por homicidio á D. Francisco García G.on/ábz, usando dejas la-eultades que la ley coíicéde & los Fiábales; por este mi segundo edicto llamo, cito y emplazo a! referido Otero puraque en el téi mi un .de veinte «lias contados desde esta locha, so presente, en la cárcel nacional de esta capital á dar sus descargos y de no verifica' lo en el referido término se seguirá la causa, y sentenciará en rebeldía —Habana 18.de Junio, de Isfibr— Et Comandante Fiscal, Juan Peña.—Por su mandato, El Secretario, Fabián Porras.
la inserción de este edicto se presente en esta Fiscalía
á responder á los cargos que contra él remitan en D
sumaria que me bailo instruyendo por la sustiacion «],. los electos des lvameiito del buque náufrai'o «])n. Amigos» entre ellos una cadena con su «rolaque tenf„ depositados en el pueb o,(le tí. Julián do Muzqniz>
' loable D. Cosme Echevarría el mes de Febrero «1« mú ochocientos setenta y cinco los cuales con niotiv , ,Je oslar ése p os ocupado por los carlistas no se 1 >tuI¡ ron trasladar A ( listo» á su debido tiempo é inipuhibí dolo el referido Agustín tían Martin como encargad«! «lo la tuerza «le aduaneros «iue allí había para 1 liego lie vérselos y venderlos; apercibiéndole que si no comin' leeiesé dentro del término señal ndo le parará el Dei* juicio que baya lugar.—Castro Urdíales á IB dii, V Abril de 187«.—Melchor Perez.	* Uo
11 Yin/ J u I u. liXt/U.*!!1 «i X ClC/i,
Y para que tenga Lugar lo solicitado libro la me te.—Habana .Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Sin efecto por falta de licitadores los remates anunciados para el dia de hoy de los suministros de efectos de/« rreteria, cal y esquifaciones para el ramo de Obras Municipales; el de aceite para faroles de serenos y puesto de frutas establecidos en los fosos del establecimiento citado; clExcmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido resolver vuelva á anunciarse que las referidas subastas tendrán lugar nuevamente el dia 21 del actual, á la una, enlaSala Consistorial, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los pliegos de condiciones ya publicados.
Lo que en cumplimiento de lo mandado se hace públ eo para conocímiemo de quienes interese.
Habana Junio 14 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
En cumplimiento de un acuerdo dei Exorno. Ayuntamiento, ha dispuesto el limo. tír. A’eal-de Corregidor Presidente se haga saber por este medio á los Síndicos de los gremios que á continuación se expresan,que no han formado aun los repartos respectivos, sin embargo de estar próximo á term nar e! actual año económico á que , corresponden el deber en que se encuentran de verificarlos dentro del plazo de cinco dias á contar desde la lecha Ge Ja publicación y onti ligarlos en dicha Secretaría; en concepto que ios que quedaren per dientes «lo formará una'comisión del seno del Exorno. Ayuntamiento eu cumplimiento de io qae dispone en sn artículo 20 el decreto orgánico, de! Gobierno General» de 20 de Diciembre de 1855, en cuyo caso quedan obligados todos ios individuos clasificado.-» al pago do la cuota que se le asigne á cada uno, sin lugar á queja ni reclamación de ninguna especie.
Gremios que bo citan.
Carnicerías.—Puestos de frutas.—Agtutes de negocios de aduanas y ferrc-carriles.— Ferreterías no importadoras,—Tienda de r<q a sin sastrería.—Trenes de lavar ropa.—'Negociantes de ganado. —Corredores do número.—Id. no anotariados.—Casa de haSos.-Coufirerías con repos texnai y sin «lia.—Tonelería«.—Máquinas de coser.
Lo que para conocimiento de ios referidos Síndicos y gremios se publica en ia Gaceta oficial y demas periódicos diarios, por ei término expresado de cinco dia.«.
diabana 13 de Junio de 1876.—El Secretario—Ramón de Echavarría.
(fifi Apostadero de 1?
Comandancia Geueral de Varína la Habana.
Don Josó Guerra y Hacías Teniente.do Navio, de clase de la Armada y Fiscal de una cansa.
Por esta mi segunda carta de cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo á D. EÚsebio Rodríguez Cabello Oon-tudur de fragata su.-penso de empleo para (pie en el término de nueve dias á contar de (,sta fecha se pre ente eu el cañonero Cauto con 'objeto do prestar una declaración.—Habana*«U de Mayo de ¡s7«I.—El Fiscal, José Guerra y Hacías.—Por su mandato, J* raucisco Rodríguez Trujijío,
C, ?i h ' ria Mpilar its .itaCna i¡ Cap
putt lo '.le la liabnnn.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado «te la. misma.
Por el presente anuncio se convoca á los dueños 6 consignatarios de Ti gole.a española n ¿afraga «Engracia» para que dentro fie nueve dias c «litados «lesitc esta focha se., presenten en esta Fiscal ia para enterarles, de un asunto que les concierne.—Habana y Mayo '-1 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose deppfitado eu esta Capitanía de Puerto un bote cbino.de buque dé travesía que fué recocido por el patrón de la goleta «María» por aaberio encontrado A pique A su salida por la boca del puerto de M atan/»as ei dos do Febrero del corriente ano cuyih embarcación se há marcado con JaN. y tiene las si-«mientes diiíiensiones. Kslorti veinte pies nueve pulgu das. Manga de construcción, geis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en tieinta nú lucros de las periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo A fin de que la persona que se crea con derecho A dicha embarcación ocurra A deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que., trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 «le la Instrucción vigente.—Habana Ma-o v3 de 1876.—Angel Bonito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en esta Oapitanía de Pneito un bote que fuó remitido por la fragata de guerra ««ArapUes«! por babor o ene »utrudo abandonado, cuya embarcad 011 se halla marcada c >11 la M. y mide las dimensiones s¡-«ruientes. Eslora, veinte piós. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin fóiio y A media vida; he dispuesto qué por este medio y en treinta números consecutivos de Jos periódicos oficiales de esta cuida i se anuncie al público el referido hallazgo para que ia persona «iue se crea con derecho ¡i la citada embarcación ocui ia A esta dependencia A deducirlo dentro dei término (pie se señala; bien entendido do que trascurrido se. procederá conforme lo previene et artículo t-03 «le la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 «ie 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extrang ro Qeorge Frailéis, natural de inglaterra. casado, «le veinte y «los años <!•« edad y marinero, para que dentro de nueve «lias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia A descargarse de la culpa que le resulta ca causa que se le. sigue por deserción del vapor español Emiliano: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Bonito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Vina ¿te una pinzi tic practicante
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, i llamo y emplazo A Guillermo villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filipma, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín Ja (Ju- tin I* spañol «Juliana» pura que dentro del término do , n j treinta «lias contados desde esta fecha comparezca eu
sente
Maestranza de Artillería «le la Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo proveerse una plaza de peón de confianza, dotada con el haber diaiio de un peso setenta y ¿¡n-eo centavos en oro, «pie resul a v«eamo en este estable-c¡ mié oto por pase ú otro destino del «pie la ileseiu peñaba, se hace pú «ico, 1 fin de que, los que la desWn ocupar presenten sus instancias en esta «»ficiua dentro «le treinta dias contados «lesite la fuella de este anuncio advertidos de que tas solicitudes lian do dirimi-se ¡ó Excrao. tír. General .Sub-injieetor «Iel departanent«> acompañadas «le copia certificada de las li. encias abs«> lulas de los r tcresa«los, y que el Orden que sa observará para adjudicar la vacante, será sargentos ó cabos licenciados, de Artillería, Ingenieros y demás armas bel Ejército, que no tengan notas desfavorables.—Habana 17 de Junio de 187J.—El Oficial I?, üecretarto,.Mariano Navarro.
Hospital Militar de tían Ambrosio.
Junta Económica.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ia subasta para el suministro de víveres, carnes <le vaca "ternera y carnero,' aves, huevos, leche dé vaca y «|¿ burra, carbón y lefia, A los Hospitales Militares decaía plaza durante el próximo un s de Julio, y anunciada para este «lia se avisa por medio de este anuncio rt las personas qué quietan interesarse en la misma habéis» fijado el,día veinte uno del corriente á las doce en imn-t<> «ie su mañana una segunda licitación verbald«* dichos .electos par« «jue acudan en dicho dia y horaá h:i-cei proposiciones ante la Junta Económica deeste Hospital, pudicndó hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que deban sujetarse las referidas pmposioues; debiendo lenei eu tendido que los precio# deberán marearse* por arrobas y kilogramos en los víveres y por arrolms y litros en Jos líquidos.	,
La expresada licitación se mantendrá abierta basta ¡a una de la tarde desde cuya hora o. 1 adelante no so admitirán mas proposiciones que las ya presentadas adjudlcAudoÓe el siimhii-tro á la que resulte ser nía» beneficiosa A los intereses dei Erario,«en vista de lu comparación que de las mismas se haráá presencia de sus autores; y en caso «pie hubiere dos ó ibas Unales se admitirán pujas íí la'baja por solo el plazo (le diez ihi-nutos.—Habana 12 de Junio de 1876.—El ¡decretarlo, Antonio lJaaliñas.
Brigada Sanitaria (lo ia Isla de Cuba.
Necesitándose1 adquirir1 80 1 alfonsinas 6 igual mi-mero -de pantalones, camisas, calzoncillos, zapatos y sombreros se convoca á primera, pública y formal licitación á cuantos interese 1«coinstrucción de esas prendas para que en el término de 15 dias y A contar desde la fecha déla publicación de este anuncio presenten sus proposiciones ajustadas al modelo y pliego do condiciones que estará de manifiesto pn los días uo festivos y.eu las horas de oueo á cuatro dó la tatué eu la Dirección tíubfinspeccion del Cuerpo «le .Sandia l Militar si a en la planta baja «leí Hotel Militar.—El Jefe del Detall, José Monleresi.
Iluíttríslmo' Cabildo Eclesiástico do la Habana.
¡Secretaría.
Por acuerdo celebrado ei dia siete del actual se anuncia al público que ss halla vucaute en esta Santa Iglesia Cátedra' una plaza du Capa laü de Doro, A fin do quo los aspirantes á ella presenten su solicitud por conducto de esta Secretaria de mi cargo en el término de quiuc,e dias contados desde esta fécba.—Habapa L «le Junio de 1876!—Isidoro Serrano, Secretario.
Orden dei/i p azo, del 19 de Junio ue lH7f». v	.. pb 1. 1» • 1 :0.
.1. !' «'*•■ «ti». — D. Entino« Ga-i«:dí, Conuiiiduute tei(<*rJ'f« «¡" l<» si no ib- l’aithb,
P.iríú P ni r rtat'if!"1- ife \íti'b-ifv.
C:.M« lo ««-i l’D« <«'('e.	A''''1'«'»! A p’C.	•< .,
E'oi'e i;iirr«*r« (.— «>n, r íij» . «e («a«.'« HJ i« n"
M «■itsuzf .— Regími. isV» MÓiilsd«»' Ártfbr.a <!• VoliiV-.rárííifi. '
(Jo'i-iia ii-! I/a ieo Ks¡ liño1, finias <1< 1 Gqlnn Genera!,
t i ,7i «te !¡» Áipl'ecc .'*.—Comí.*»fita <h Cb q-««a« r is.
I*!' «>; «t«i ( u «rtr; «1» Mi.ii« ro—1 (mi)i i a iel turno del Prín úpc.
.« 1 olio-.—Bpí'Ím« «* n o C;il « H «í « Vifiiiífisii'«*.
T 11» 1 r- f«:i- ■•)■ 1 Moot- y 'gU*4’«t M «jet D.«ti n «¡C Ataré '.- 11 Cumpafiíé «1« I oi >«« barr o.
.■* «	.— . Ju.ii R isat'l-l, < .-»taú «.AÍófiá Coii'ltluu
Litiui b«ii* r..	.	• ó-;«
Ei ( <»a uel SeIgenio, M• «'« «,B('.mr:(>.
Col ( ¡;li> (1c írirrc «iri s y '»<>!:*• ios councrci« te« «le 1» iinbaiia,
. .1 .»< i> í * f* .	; .*1«
v.Mlri 1........................ 1	. rJI
tí?.nú ^tts ,
Sentí, ter .......
duba.............
■on -Sebasiiian.
Adjz........	...
■i-L'É’iila . .A.‘.'
> ras oí»¡»¡1« i -■	o«! • «s..	.
v» > ro!......
L v«-r ¡ 5ó¡ i
•ii
I,
SvisteI
■ ilH-í-S w
flanobuig*>. ,
* armari o-« . . .	... * , ...
Green «ck y sí»" <*•* !■ ««E.«.
•••••••«•»•• ...
Hava- .................... .
Havre IJapsrii—r.Zen i e. oe.. 1
MsrweH».......,,.......... ....	|
Marvflia pagn'b a «o i’aris.. . 11 r<;p v..... .....
I
Bar« eos [«»«»(ita e»
i« Part»,
Corregimitìnto
tarínúe este
mino de diez «lias, á contar esta convocatoria.
Habana Junio 9 de 1876.-
u el preciso tér— desae ia fecha de
•• Moreno.
sa de Socorro del 79 Distrito por pase á ot, o | ^úrdípendencia ádescargarse de la tulpa «¿ue le resul destino del (pie la servia, e. limo. ¡ár. Acalde ; ta eu causa que se lo sigue por deserción del menciona Corregidor, Fresi«lcine, iia iliepuesto cu eompii do buque; svguio de que si así lo hiciere se le oirá y ad-mionto del artículo 49 dei Rcglament .' vigente ! minÍ8tr..rácuiupli.lajusticia.' -HábauaAbril 11 de 1876. be anuncia al i'Ublicp para que los aep ruut •
6 Ú
sus solicitudes térn;uro de 30
D. Inocencio Alvares y D. José García, han soficitado permiso de esta Alcaldía Corre- í virulento, pura matricular la marca de tabacos j denominada «La Mar» para el uso de su fábrica j establecida eu la calle de San Rafael núm. 87.
Lo que se anuncia por medio de ia Gaceta oficial á fin de quo los. dueños de marca puedan, examinar oi diseño da ia que se pretende matricular y ol que se orea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Alcaidía de este Corregimiento en e! preciso término de diez diaa á contar deidu la Relia de esta publicación.
Habana 1° deJuuio de 1876.—Moreno.
Excuso. A y si tiíaiu ieuK«.
ia expresada plaza ocurran cpi á la Secretaría municipal eu ei ( dias.
Lo que de órden (le S. Sría. Iiustrís’ma publica para se toral conocimiento.
Habana 9 de Junio do 1876.—Ramón ' Echavurria
se
de



con entera sujeción á ¡o prevenido en e! mismo. ' miento de la casilla
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para el dia 7 del actual «iel arbitrio de .Puestos públicos y vendedores ambulantes en esta Ciudad y del arrenda-
nuií
Habana 23 do Ma)o de 1876.—Aprobado. I stonai, oí limo. Sr. ríle; ________; ^
Jovellar.—Hay un í el.o que dice.—Capitanía i	se h<» servidos malar de nuevo par
3 del merendo ¡e Corregidor,
Provi-
Presi-
TEItCERA SíáGJio.V. Instituto Provincial de Segunda Enseñanza. Secretaría.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A los individuos qus A continuación se expresan para que dentro, del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan eu esta dependencia á descargarse de la «;ul)>a que les resulta en causa «¡uo sedes sigue por deserción de la barca española, «María,» seguro» de que si así lo hicieren se le« j oirá y administrará cumpiiJa justicia. Pedro Toiisa,
! hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta ¡ y "'seis años deedad y matriculado d«í esta provincia.
! Fraqoise«» Lorenzo Vola, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.— Habana • bril lu de ls7ii —Eraijcisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael M uñoz.
Vor auto proveído con la consulta del tír. TVsesor, lio dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque á José García Alvares;, hijo «ie Pedro y de Manuela, natural «le la Coruña, soltero ile diez y s|ete años «le edad y A Ramón (Jarcia Fermín-
~	de treinta
dentro de preseuteu en
este juzgado á fin de que teug» efecto nn acto de justi-
De órdeu del Sr. Director se 'nace saber que
queda prorogado el pago del segundo plazo de ¡ d©?» 5© José y de Teresa, natural de Galicia,
la matrícula de! mesante curso de 1875 á 1S7ú ! y ©' neo años de e «ad y jornalero pira que ia matricula uo. p.escnte cuiso de 18G) »i 187b, nuove (iias contados desde o ta fecha se prc
según se aetermiua en la primera parto del ar- este juzgado á ñu de que tenga efectq un act
tículo 129 del Reglamento de Eitabiocimieutos ; cia en causa seguida por hurto; apercibidos que do po
General de la lado Mayor.
siempre fiel Isla de Cu a.—E¿-
1 itímeitciun «1« Sfarini» «lei A posi ad er» de Isa Maiía aaa.
Secretaria.
Acordada por la Junta económica.en sesión del 2 del actual la - subasta del'suministro de galleta, pau tresco, harina y sacos de lieiuquen pa-
. _ a su
remate el dia 21 del actual á ia una de la tarde en la táala Capitular ante la Comisión 2. a con estricta sujeción á, los pliegos de, condiciones /jue se insertan á continuación.
Lo que de órden de S. Sría. Jlustrí-íma se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Junio de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Les.pliegos «¡o (Wtcm. gr srn'publicaTch en les Gacetas de los-d arfólo Nov embie último y 31 de Mayo próximo pasado.
de segunda enseñanza do esta Isla.
Habana 13 de Tnuio de 1876.—Dr. Paulino Alvar/z Ayuíñga.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Emilio ívigó y Raso tercer A yudaute del Cuerpo de Listados Mayores de plazas con destino en ei Castillo del Morro de esta y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado perteneciente A la sexta compañía «Ti Batallón de Instrucción Antonio Goñi y üaiart por el delito do deserción estando de guardia en esta fortaleza la noche dei diez y ocho del mes próximo pasado.
Tor este mi tercer v último edicto y pregón, cito llamo y emplazo a] referido Amonio Goñi v UalartliT jo de otro y de Gertrudis de veinte y dos años de edad natural de ( ordoniila en la provincia de Ramplona, para que en el término de diez «lias A contar desde eí de la fecha so presante personalmente A est i Fiscalía A dar sus descargos é defensa en la sumaria que por el delito arriba indicado le estoy formando; eu lu inteligencia, que de no verificarlo se continuarán los autos y se fallará la causa sin mas citarle ni emplazarle por estar así prevenido en las Reales Ordenanzas del EjéiÓ cito.—^astillo del Morro de Ja Habana lo de Junio de 1876.—Emilio Rigé.-Por su mandato, Vicente Morro.
verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados dei tribunal para notificarles las providencias quescdictaren.r—Habana Junio 7 de 1876, í •—Martinez.—Por mandado de S tíría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta d 1 Sr. Asesor, be dispuesto que por esta mi lercera carta de o *icto y pregón, se convoque A D. Antonio García, hijo de Francisco y María Alonso, natural do Cádiz, casado', de veinte y cinco años de edad para que dentro de quinto «lia contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin (le que tenga efecto un acto do justicia en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» apercibido que (le no verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados, del tribunal fiara notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de 1876.—Martínez.—Por mandado de tí. Sría., Rafael Muñoz.
El Ayudaute Militar (le Marina del distrito«' Trozo
de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de
una sumaria.
E11 uso de lar facúltales que me conceden las Ordenanzas de la Armada p>r el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín Sin Martin de tí. Pedro abanto quo'' marchó á bis posesión s ultramarinas para que deuLro del tér mino de sesenta dias á contar desde ia fecha de
'ÍST’iSV pjig.-iilpí
Nar,«*};.... .............. . ..
Ntsrcy 1 »ir» t-r-«ei ! srK.1
A Mil Ci é'-'........ ..........
Ambei«»« >i>-1 f «r
v. v Y -• 1 !» „ .. ...	.....5. ,,
Hwi •	....................!
■ í > n *•* a.»*: n . V. • : - .
I
}■ Nomina!«1!*
ila di«! il» Tul
». ( ir
M t>
■ cj: >
•»#•»0« •••»•Hit
la tm 1 hi» iV .
>r ti» mi
í.ygt.T, 0		N -Ver	k.. ¡
•' PIte	; >' H		........		1
r»«G fcr v	'• •**	D' W Y	ort 1
.1( rv,f jj.				 j
“t « n i ! e» 1,	‘ ^2 >n	V4-M- Y	•>r. 1
l'ri »tri-					 i
/(isla *.»u	GÍJ N*	*	i
1 V'lwiim»'	' .	. . ,,a.	
«VHAiij fi	./ti J‘^Ìt0	Vr¡ jV V /	■-y. 1
i :«'»■?		»•' (.	1
'.Tip' ,"	’f{¿‘ «V.	N cy. Y*	tfMr
*r? >; t1“k i «t	t \ . .*		• 1
_ frr			;"‘** J
O •:'« de! <•(		r.t\......			
Di*:
t us r¿*nii'' \ ii
.,4 \ •'< - V	(*c J
Cli! DIO	« a
• a. ti*.
IU-* 1^«
p.
, H VidP-i Í Vi UfiluVeld,	il'tr » *)?••
lj& Í A-vth'IO Y aO JONTeS. :	,
fam * e»»	1 *, Fe íejico • «ili
1). Pd'Iid F. (:>-_»■; 1 ' 1 r,>f7 y Í).	kW"»* **
Uri lì/JJH. J ‘‘li io. .ijjfeí J ti — I Hi l*G !<*•<>
c o Ppucuvcr,	•
V/ kt'.A il’X A	jCIOS.
OKI( I -CÀS DEL lM'i'.Li'H!.

Don
Ayudantía «le Ma*inada Babia-HonJ:i« ; José .María alado Teniente de Navio ge»« Ayudante del distrito de Bahía-Hou ia.	,r-
Falconer ¡n lose en deposito 1 > altirdonesfUria | |() cliav una verga las primeras doílá I t raras 1 cLIÍT.1,1« pulgada» ancho y ocho pulga ¡as grues > y Ja P°re“ y¡r 60 piés largo y 3Lpu1ganas .liáioetr»» Coa H ,u:l.r? ,|(,r Todo to que ha sido arrojado« por la mar y r.W'Aga	j.,
varios individuos s i las aguas de esté Puerto }.	w
del Morrillo, lie lispucsto qu * p>r o lieto» y. *‘!l • '¡¿qp nújiieros »i» lo» perió lié>> oíieiaie»,seainauoie l* «’ co el -Vct«Villa nati tzg >, ¡¿ara «pié las páw>«»'” jf „¡rio c«ic ni «rati d -redi » a dio ia- ,>ie'.t<>> riicr*) á . "'¡ jj .«' bkeii■ /cntaii)iid»»:»ino, trascurrid > ei tsfJ'npUi» )M1 ¡n»-<c proec.lci'.i -0 ;an ¡ovvi ai ; <■! .«* f «’«' »«•’	' ' ' '	. o
procederà sogna p.v.------------- ,
tracción d'j 4 de «uni«» de 1S7J.—Babia-Hoad-i l.° do 1876.—José Maria Alno.
j Ma 0