- «t.’.-anf» i ¿i ' <i .i ni i f i ~|r ttfinOTn'O' ir n ire
Por ejte primer edicto cito, llamo y emplazo A D. Antonio Barreiro cobrador que era últimamente de la «asa contratista de víveres para el Ejercito do las V¡-]¡a* Banctí Splritus y linea militar del .Túcaro, de los gr^s- Barahoua Domenech y compañía para «que su el término de treinta dias contados desde esta fecha se presente ante esta Fiscalía calle de Cuba pabellones de Ja Maestranza, ft descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos y estafa* en 01 suministro de raciones para dicho Ejercito; apercibid«) que de m veriñcar'o se declarará en rebeldía V se sentenciará en Concejo de guerra.—Habana Id de Junio d 1876.—Adolfo Sal inas. —Por mandato do S.’Sría., Miguel Miera.
Don Santos Cortina y urania Capitán graduado Teniente de infantería y Auxiliar del Depósito de
Transeúntes de esta plaza.
Hubiéndose fugado de uno de los calabozos del ( astillo de la Cabaña el día 6 de Noviembre último el ouinto detenido Joaquín Diaz Revuelta y resultando cargos contra el cabo 1? que,fuá del Batallón Voluntarios Asturianos .Tosó García Diego y usando de la juris dicción que la Ordenanza concede en estos casos á los Oficiales del Ejército. Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido José García Diego, el cual ha sido licenciado y con permanencia en esta Isla, para que en el término de veinte dias contados desde osla techa so presente en la guardia de prevención del Castillo del Príncipe á dar sus descargos, y de no efectuarlo en el referido plazo será juzgado en rebeldía y sentenciado en Consejo de guorra.—Campamento del Príncipe 17 de Junio de 1876.—Santos Cortina.—Por su mandato, Gaoriel Perez.
Habiéndose fugado de u o o de los calabozos del castillo de la Cabafi». el dia 6 de Noviembre último el uuinto detenido Joaquín Diaz Revuelta á quien por Jste delito estoy sumariando y usando de la jurisdicción que la Ordenanza concede en estos casos á los Oficiales1 del Ejército. Por el presente llamo, cito yera-olazo por este tercero y último edicto á dicho Joaquín Diaz Revuelta señalándole la guardia de prevención del castillo del Piíncipe de esta capital donde deberá presentarse personalmente den tro del término de 10 dias oue se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos, v de no comparecer en el refero.o plazo se seguirá la causa v se sentenciará en rebeldía por el Consejo de ciierra —Campamento del Peíne.' c 4 do Junio de 1876. —Santos Cortina.— Por su mandato, Gabriel -Perez.
Comandancia Geueral de '■'afina del Apostadero de la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente do Navio do U
clase de la Armada y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda carta de e Hoto v oro ron, cito lanío y emplazo á II. Ensebio Rodríguez Cabello Con tador de fragata suspenso de empleo para que en el término de n áeve días á contar de esta fecha se presente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana i!) de Maj .> do 1876.—El Fiscal, José Guerra y Maclas.—Por su manduto, Francisco .Rodríguez Trujillo.
Cjii; ndoi-cio Militar de Marina y Capitanía < e puerta de la líala na
*f‘<1 / ^*(1 qooa
Den Angel Benito María y Litieguí Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado da la misma.
Por esta mi seguirla carta de edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Fernando Vfonatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que lué del vapor español «Diego» para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de Ja culpa que le resulta en-causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 13 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación ge expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta focha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta y > lis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e ,ad.—Habana Mayo 13 de lb76—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á los dueños ó consignatarios de la gole.a española n ufraga «Engracia» para que dentro do nueve dias c uitados desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía para enterarles de un asunto que les concierne.«—Habana y Mayo 22 d* 1876 —Angel Benito María.—Por su maulado, iia-fa«l Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Fserto un bote como de buque do travesía que fuó recogido por el patrón de la goleta «María» por haberlo encontrado á pique á su salida por Ja boca del puerto de Matanzas el dos de Febrero .le 1 corriente año cuya embarcación se ha marcado con la N. y tiene las siguientes dimensiones. Eslora veinte piés nueve pulga das. Manga de coustrueciou, seis. Puntal dos con cuatro. He dispuesto que por este medio y en treinta nú meros de las periódicos oficiales de esta ciudad se aauncie al público el referido hallazgo á íiu de que ia persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previene el artículo 208 de la instrucción vigente.—Habana Ma\ o :3 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
de estar ese país ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar á ( astro á su debido tiempo é impnliéu •
! dolo el referido Agustín San Martin como encarga lo de la fuerza de aduaneros que allí había para luego lie—
1 várselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señal ido le parará el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 2i dias de Abril de 1876.— Melchor Perez.
Y p ira que tenga !ug>r lo solicitado libro la presente.—Habana Mayo 31 de 1876.—Rafael Muñoz.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo proveerse una plaza de peón de confianza, dotada con el haber diaiio de un peso setenta y ciu-j co centavos en oro, que resul a vecame en este estable-j cimiento por pase á otro destino del que la desempeña-! ba, se hace público, » fin de que, los que Ja desíen ocu-i ns>r presenten sus instancias en esta oficina dentro de | treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, advertidos de que las solicitudes han de dirigirse at Exorno. Si'. General Sub-inpector del departa neuto, acompañadas de copia certificada de las licencias absolutas de los interesados, y que el órden que se observará para adjudicar la vacante, será sargentos ó cabos licenciados, «le Artillería, Ingenieros y demás armas uel Ejército, que no tengan notas desfavorables.—Habana 17 de Junio de 1876.—El Oficial l?, ^Secretario, Mariano Navarro.
Orden de la pinza dei 22 de Junio ae iSTfi.
8' ' virio i ma 1 23.
Jif ’Jedia.— D. J • é Ertimi«, Uomaudftut* 2? J.fe [
nCChi«’ j»I ii«l t*H«,»tion lie Ornad’ •
Parad ,—2’ Batallón ile V útil ri'.
Oi'ti lo i Príncipe.• A- d’e't a pi1'.
F »erte mim» r»> i.— »n,	<l« his» IV**'
M ’ oran/. .— i gini’euto Montada Arii 1 na pie Voluntario*.
G urdía dd Pa ieo Español.--Guias di l C.aqiiu n | Gene a'.
1 fi-m de la Auil'fuic a.— 'mnp fiís de Ubapeluonis, ; i iMQi'el ( u ittid de Madera.— otnpoíila del barilo ti 1 l’Hll ' pe.
•l lili R güiliento Gitili Ieri-. V Utl'eGO .
I l-i ' Irsll-I del Moni- y uir.pa del OaMll'lo de Aifcdé .- 2? «’o „n: fríe di ! mi-m- barrí".
11«.-1 1-al.— D. José G ireí-i Capitali de là C! »".¡»ion li piidai or .
El Coii iiel Sargento M«««’l, ReJaño.
Colegio ile Curre (iri s y '* i»i¡»¡ los conierei» tes lie iii «enfiasi:»
GA M BIOS.
ÍMJV 1 <4 ......... Aat.it A le) ... ....... {il fili,,		 .. eu -Aébaptiftu	 S«l'.7.	 «»villa 	 «‘»a» plazas de E.. />ndr< »			pc.f»...!...
fj viU'i'.jnl f	1 .Andre»,..
Bristol pag? e» I»	Andre**......
Ilasg«’"		.. ...
Hata purga						
(•«sto. ni'g? en	^ I.t
1 r»'»- L'fiCit		.... 		
k ' *1 u e*»	LiiO'lr«*-..
	
■ ...			 ......
líkvr« pfüf.uo^ío.^n 		
	
Maisrlla ¡ ag.ider.	eli fiori»...
'!H J 08		 .			
B Gii» oh	»11 l’»”i-<.
S -i.l 	«					
N «nt< s paga<!er«>	Fili Pa,ri?......
V>H’.nv...				
sj* |.i»v i*»*Kn*i©ro *	*■ kjjrt«. ^
. nipcr«.» 			... »		
A.» ll *•.*•(>>; .>>*<v;i,J« )	' ¡M'*
v. V Vr.rc. . 		
t. ».. :■ n.a-g° e n \	Y.m'«'..'
' : « ff*			.. ...........
'»Itili c	N n -T- V '
"'idei			
f'iedél! fi ptti»'. 1 .)	r>'. »
j"-Y *k» c-axiè ...	.. ..... 			
•J ''«’’ri.t Hi ;*£?♦•*> N. \ 0.-5.	
	
hi iìa ••»•/i'eii IN	. Yorh	
	
'ortiand, pag? *»	¡N. Y< rr..
‘''Mn'T 				.r ....... » 		
■ mc/t. pa».«0 *ii	N Veri, ..
l’-cv: Mencia					
Provltíencia rir eV	on N Yorb
•l< Il tre»1..		
ticfiresl, !>ac°er>	Mpw Vork'
<rl*to'			. 				
firlsti.hc’«! N	. Yorh 	
■J i ,j.J r. 			, «. 		
Viij: inr' ad i »gV	cu SYork.
x M ' y 	^				 ••
í 2	3P. t.r 60 «l,v.
s a 6 P, oro cp.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Vacante las plazas de Oficial y escribiente de la Secretaría Contaduría por separación de los que las servían dotadas con el sueldo anual de seiscientos y cu i trecientos ocho pesos en oro respectivamente y debiendo proveerse con arreglo á lo prevenido en el inciso tercer.» del artículo 58 de la Ley orgánica de Ayuntamientos, lie dispuesto la publicación del presente convocando aspirantes para ia provisión de dichas plazas <|ucse encuentran servidas interinamente.
Al efecto los que se consideren con las condiciones que se requieren para el caso, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán ¡i esta Presidencia eu el término de treinta dias á contar desde esta fecha.—San Cristóbal Junio 15 de 1876.— Manuel Gómez Olivares.
Aprobados por la superioridad lo» pliegos de cota-dicio íes para el remate «le lqs arbitrios de lid de gallos y depddto judicial de esclavo así como también para subastar e¡ alumbrado público de esta cabecera y los alimentos de los presos de !a cárcel y alumbrado interior de la misma, durante* el próximo año económico de 1-76 á 77: he dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el lunes 26 del presente, con arreglo al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría en donde podrán instruirse los interesados.—Sau Cristóbal Junio 10 de 1876.—Manuel Gómez, Secretario.
ilustre Ayuntamiento «le Cárdenas.
Embargados los negros Cesáreo como de 36 años, Joaquín de 24, Félix de 22 y Tomás de 33, los cuale» lian sido valorados eu 2050 nesos oro para el pago del impuesto del primer trimestre del 15 p. § del ingenio «Favorito» y de una finca urbana propieda I de los lie-rederos de D. José María Morales y Sotolongo; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 27 del corriente mes ú las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial pa a que tenga lugar la subasta de dichos siervos eu el mejor postor.—Cárdenas Junio 17 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
Hallándose vacante por renuncia del que la servía la plaza de médico municipal forense de Maeuriges dotada con el sueldo anual do quinientos pesos en oro, acordó este Ayuntamiento en sesión del dia 26 del anterior convocar aspirantes á dicha plaza por el término de quince dias á contar desde la focha.
Para hacer opciou á la referida plaza se hace indi-pensabte acompañar los títulos académicos de su profesión ó en su defecto copia legalmente autorizada.
Lo que para general conocimiento se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M . Romero.

Encontrándose en esta Capitanía dt; Puerto un bote que fué remitido por.la fragata do guerra «Arapiles» per haber o encontrado abandonado, cuya embarcación se halla marcad i con la M. y mide las dimensiones siguientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. Puntal, dos con seis, sin folio y á media vida; lie dispuesto que por este medio y eu treinta números consecutivos de los periódicos oficiales de esta ciudad so anuncie al público el referido hallazgo para «que la persona que se crea con dereelio á la citada embarcación ocurra á esta dependencia á deducirlo dentro del término que se señala; bien entendido de que trascurrido se procederá conforme lo previeno el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel Benito Muría.—Por su mandado, líafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta «lo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extiang -ro Georgo Fruncís, natural de inglate. ra casado, de veinte y dos años <!» edad y marinero, para que dentro de nueve dias cornados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á des-i ¡ligarse do la culpa que le resulta e i cs.usa quo se le sigue por deserción del vapor español Emiliano: seguro de que si as< lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1876.—Angel Reídlo María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Poresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo villar, 1 lijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip'lia, soltero, de treinta y •ios años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín l spufiol «Juliana» para quu dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa «pie le resulta eu causa que se lo sigue por deserción del mencionado buque; seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplí Ja justicia.— Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas.- Por su mandado, Rafael Muñoz.
l or auto proveído con Ja consulta del Sr. Asesor, he dispuesto que por esta mi tercera carta de edicto y pregón se convoque á José García Alvarez, hijo de Pedro y de Manuela, natural de la Corulla, soltero «le diez y siete años «ie edad y á Ramón García Fernán dez, de José y do Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años do o iad y jornalero para que dentro de nueve «litis contados desde e-ta fecha se presenten cu este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto; apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose p<> bastante les estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 do 1«76. Martínez.—Por mandado de 8 Sría., Rafael Muñoz
Por auto proveído con la consulta d 1 Sr. Asesor he dispuesto quo por esta mi lercera carta de e doto y pregón, so convoque á D. Antonio García, hijo de Francisco y María Alonso, natural do Cádiz, casado, «ie veinte y cinco años de edad para quo dentro de quinto dia contados desde esta fecha so présenle en este juzgado á fin do que tenga efecto un acio de justicia encausa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» apercibido «juede no verilearlo so le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de i876.—Martínez.—Por mandado de8. Sría., Rafael Muñoz.
El Ayudante Militar de Marina del distrito v Trozo
de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de
una sumaria.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero «■arlista Agustín 8au Maitin de 8. Pedro Abanto que maiclió á las posesión» s ultramarinas para que dentro del término de sesenta «lias á contar desde ia fecha de la inserción de este edicto se presente en esta Fi-caila á responder á los cargos que contra él re.-ultan en Ja sumaria que me hallo instruyendo por la sustracion de Jos efectos de s lvamento del buque náufrago «Do* Amigos» entre ellos una cadena con su arda que tenía depositados en el pueblo de 8. Julián do Muzquiz d Alcalde D. Cosme Eehavarría el mes de Febrero de pul ochocientos setenta y cinco los cuales con motivo
< iTlUlf''',
L J ú fij D. oro C0 iLv. 7f A í>. ''lo'op.
Or .
idi »z,pat’r en N«w Yorfc. f nel» mr» .... ..................
...-< V«- ...." at, V. '"-) V |
F ■ da! cuño espillo.............
v Be a á 117J p g .3
Descu« uto roer* ai;til... 16 4 12 anual.
Habana 22 de Junio de 1876 — FI Síndieo Jf/m -0in l't'ifmiHT.	_______ ____________
Ayuntamiento de Regla.—Secretaría.
Aprobados por el F'xcmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones de los arbitrios y servicios de este distrito municipal correspondientes al año económico de 1874 á 1877, el Sr. Alcalde Municipal Presidente, de acuerdo cou la Ilustre Corporación, se lia servido disponer que por este medio se convoquen licitadores; eu la inteligencia que el acto de los remates tendí'i efecto en esta Casa Capitular el dia 22 del presente mes á las 12 en punto do su mañana por as te la sección 32 de esto Ayuntamiento.
Loa pliegos de condiciones para dichos remates sa hallarán de manifiesto en esta decretaría á mi cargo á disposición del público, á íiu de que se enteren de todas las condiciones que en los mismos se estipulan así como de las demás formalida les que se necesitan practicar por parte de los licitadores al presentar en esta Secretaría los pliegos cerrados; bien entendido que ios servicios de limpieza y alumbrado público de aceito sa entenderán por el término de dos años y los de los arbitrios por el de uno.
Los arbitrios á <jue se lia hecho referencia »on los siguientes.
Merca de carruajes bajo el tipo de 1600 pesos a anal y fianza de 150 pesos.
Vendedores auíbulantes tipo Je 800 pesos y fianza de 100 pesos.
Puestos públicos tipo de 380 pesos y fianza 75 pesos.
¡ idias'de gallos tipos de 400 pesos y fianza de 100 pesos.
El servicio de limpieza pública bajo el tipo de 2500 posos anuales y fianza de 250 pesos.
El servicio de alumbrado pública de aceite «le carbón bajo el tipo do seis y medio centavos de pesos dia-r os por cada luz de dicho alumbraao y fianza de 400 pesos.—Regla y Junio 8 de 1876.—El Secretario, Felipe Perez.
Ilustre Ayuntamiento de 8ta. María del Rosario.
Presidencia.
Formalizados ya lor padrones de la riqueza vústi-
halla en terrenos de D. José Alfonso y D José de J Pórtela partido de Guayabal en este distrito con el nombre de «S José,» y al «‘feoto h i hecho la designación siguiente.-«Se tendrá por punto de partida el centro del citado po'o fijado por medio de nos visuales, una de N. cuarenta v cuatro grados O. á la casa ó bo~ Siío mas al O. do b s de D Antonio Guzinan, y la otra, visual «le O. diez grados N. á la casa vivienda de la mina «Constancia —I) ;sde el referido punto so tomará la distancia de cien metros en dirección N. citaren ta y un grados hasta la estaca ó mojon E. de la mina colindante ó sea el mojon del medio de los tres que forman la lin-si E. de las dos pertenencias, que constituyen la citada mina «Constancia,» desde este mojon se tomarán quinientos metros de N. y quinientos al S. y desde los extremos de estas dos lineas otras dos perpendiculares en dirección E. «ie trescientos metros; quedando así bien determinado el espacio de terreno que comprenden á las dos pertenencias que se solicitan.»
Y conforme á lo dispuesto en el artículo 24 del Real decreto obre minería, se hace saber por este me dio á fin be que los que se orean cou derecho á recia mar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta «lias, que mure i dicho artículo ante esta Tenencia de Gobierno.—Guanajay Abril 29 de 1876.—
C.	la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
D.	Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Coman-
dante de Infaut ría de Marina y Ayudante Militar
de la misma de este distrito.
En las diligencias sumarias que instruyo á consecuencia del hurto de varios efectos navales de la propiedad de D. Germau M. García; he dispuesto que por medio de los periódicos de la capital, se cite por tres números consecutivos á la persona de D. Manuel Nu-ñez y García que en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado conducía el coche d» alquiler núm. 940 en el cual fueron detenidos dichos efecto?, para que se presente en este juzgado en el término prefijado con el objeto de ratificar la declaración que prestó en dicha sumaria.—Regla y Junio 21 de 1876.—Juan María Butler.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un hombre blanco el- cual vestía en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado un pantalón de «Iril oscuro, y conducía eu el coche de al<|uiler núm. 94 ) varios efectos navales hurtados ■ D. Germán M. García, tratando de venderlo eu una casa de la calle de Acosta en la ciudad de la Habana, los cuales abandonó tan luego se presentó una pareja del órden público que detuvo dichos efectos; para que se presente en la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse de Ja culpa «que le resulta en la sumaria instruida á consecuencia ael referid ■ hurto, en el concepto que de no presentarse en el prefijado dia, se le apercibe como rebelde y contumaz cou arreglo á la Ley, siu mas 1 amarle ni emplazarle —Regla y Jutiio 21 do 1876.—Juan María Butleí.
Habiendo aparecido flotante eu el mar de 'a ensenada de Cojímar, seisalfardones de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señal alguna, se ha dispuesto que ñor medio de convocatorias en 1 Diario de la Marina y Gaceta oficial de la Habana, se ponga en conocimiento del público por el término de treinta dias, coi el objeto de que las personas que se consideren con derecho á la propiedad de dichas maderas se presenten en esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á lo prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio I? de 1876.—Juan María Butler.
.En la sumaria que instruyo en averiguación de saberse el autor ó autores del hurto de cinco encerado», jtre3 motones y D es gafas da hierro, de la propiedad de D. Gorman M. García, verificado en la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareja del Batallón del Orden Público eu uu coche de alquiler con el núm 949 y conducía uu individuo desconocido que vestí-pautalon de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan luego se presentó la indicada pareja; se ha dispuesto, que por medio de los periódicos dé la capital y por el término de tres dias consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que se pre seute en la cárcel pública de la Habana, á descargarse «la la culpa que le resulta oti el ineneiouado hurto, seguro que se le oirá y administrará justioia y de no verificarlo será considerado rebelde y contumaz, sufriendo las consecuencias y perjuicios consiguientes 4 ese delito.—Regla y Mayo 13 de 1876.—Juan M. Butler.— Por mandado de S. 8ría., El Secretario de causa, Félix Santisteban.
Don Juan María Butler y Hurtado de Meudoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de la misma en este distrito. &c. &c.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación del origen del incendio ocurrido en el vapor reino rcador Gitana en la noche del dia 27 del
ihüAHT.i SKCC'IOX.
O FU T N AS DEL JNTEBÍOP.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.
Eu virtud de acuerdo del Ayuntamiento so anímela ia subasta «le todos los arbitrios y servicios municipales durante el año inmediato bajo el pliego de condiciones íiue se halla de manifiesto en la Hecretaiia do mi cargo á las horas hábiles «que tendrá lugar el 30 del actual & las 6 do la mañana - San Antonio Jumo 14 de 1876 —José Vázquez López.
El viérnes 23 del actual las 9 en punto de la mañana tendrá lugar en la Sala Consistorial la venta en pública subasta del sitio de «las Motas» ubicado en el cuartón Seborucal del partido de Vereda Nueva, admitiéndose p. oposiciones desdo las dos terceras partes, en adelante del precio de U tasación; este es de 2700 pesos oro y la garantía provisional 150 pesos oro y, si se constituyese eu billetes «ie Bauco, 306pesos. —San Antonio Junio 18 de 1876.—José Vázquez López.
Junta de Cari lad de Guanabuooa.
No habiéndose efectuado por falta «lo licitadores los remates del depósito judicial do es.: avos y los suministros del pan, la carne, víveres, medicinas ropa y útiles que necesite el Hospital de Car dad de esta vtjla en el año económico de 1876 á 77, el Sr. i emente Gobernador Presidente de la Junta «le Gaiidad de la misma ha te'« ido á bien señalar el dia 26 «leí corriente á las doce, para la continuación do las subastas, lo cual se anuncia por este medio á fin de que las personas á quienes convenga interesarse en aquellas dirijan sus proposiciones en pliego cerrado al ante dicho Sr. I residente; cou advertencia de que los pliegos de condiciones se liallau de manifiesto en la Secretaría de la expresada .Tuuta calle de Cadenas número 9.—Guana-bacoa Junio 13 de 1876.—El Vocal Secretario, Eduardo Barroso.
No habiendo tenido efecto la subasta de los arbitrios «cuiilado ue las caballerías que conducen los labradores al mercado y aprovechamiento de basuras» y oficio de pregonero anunciada para el dia de lioy, ia
Ilustre ( orpuración acordó fijar nuevamente para el remate el día 23 del actual á las nuevo de su mañana.
Lo que i>or disposición del 8r. Teniente Gobernador Presidente so anuncia a1 público por este medio pi'va <iue las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en pliego cerrado eu esta oficina á mi interino cargo, donde estarán de manifiesto los pliegos de condiciones para los referidos remates.—Guana baca y Junio 10 de J870.—El Secretario, Contador inte tino, Juan Fauray Ruiz.
Ayudantía de Marina de Balda-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado
Ayudante del distrito de Bahía-Honda.
Encontrándose en deposito 16 nlfardones, una percha y una verga las primeras de 9 á lavaras largo, 10 pulgadas ancho y odio pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro cou la marca W. Todo Ío que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos en las aguas de este Puerto y Bada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas «pie se crean con derecho á dicha* piezas ocurran á deduc irlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 208 de la instrucción de 4 de >linio do H'3.—Bahía-Honda Majo l.o de 1876.—José María Mao.
Gobierno Político de Matanzas.
*' Habiendo solicitado D. Pedro Saiuz cora» apoderado y á nombre de D. Víctor Carranza, matricular la marca de la fábrica de cigarros que posee en ia calle de la Magdalena núm. 7, titulada «El Sol de Matanzas,» con arreglo al diseño que lia exhibido y queda (le manifiesto «nesta Secretaría, se anuncia por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas con dicha marca ocurran dentro del término de d¡ez dias á hacer las rec amaciones que crean asistirle á su derecho.-^-V alanzas Junio 17 de 1876.—R. de Rivera.
ca y urbana y los de industria y comercio, profesiones corriente mes, el cual se hallaba atracado frente al y artes, por 1- s cuales lia de cobrarse el impuesto del ¡ almacén de aguardientes de I03 8res. Villa é Hijos en 30 p. g, en oro durante ei próximo año económico; dichos este litoral; lio dispuesto «que por medio de diez uúme-padrones permanecerán ext uestos al públieo en la Ca- j ro3 consecutivos «ie los periódicos Gaceta de Gobierno sa Capitular de esta ciudad por espacio «le doce dias y Diario «ie la Marina de la capital, se comvoqueu á contados desdo la fecha, cou objeto de que los contri-' todas las personas «que puedan tener conocimiento del huyentes puedan examinarlos y promover ante esta i predicho origen, para que se presenten en esto juzga-Presidencia las reclamaciones que les convenga», en si j do á declararlo; seguros de prestar uu importante ser-plazo prefijado; pues trascurrido este, serán desoído* las j vicio á la pronta y recta administración de justicia y que presenten. Lo que se publica por tres números «son-í á la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de 1876.-— secutivos de la Gaceta oficial, qsara conocimiento de i Juan María Butler. quien corresponda.—Sta. María del Rosario Junio 17 ¡	_____
«le 1876. Balomon.	Habie ido aparecido flotante eu el mar, eu la costa
de Guanabo, punto nombrado el Hincón, varias piezas de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho p!es cúbicos, hallándose parte de las ni endonadas piezas en mal estado, lie dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treinta diac, con objeto de que, el que se eousi lera coa derecho dicha m i lar», sa presente en esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en lo* puntos mas ooncuriidos de este poblado con
Secretaría.
Debiendo proveerse eu propiedad las plazas de médicos municipales de esta ciudad y del partido de Managua que so bailan, provista la primera interinamente y vacante la última, este Ilustre Ayuntamiento próvia la autorización del superior Gobierno, ha acordado que por SO uúineios consecutivos de la Gaceta oficial y con término de un mes, contado desde Ja fecha, se convoque á los profesores que aspiren á ooteneilqs,
para que dentro del plazo prefijado presenten sus solí- eq expresado objeto.—Regla y Mayo 5 «le 1876.-Juau citudes al Sr. P esl lente, acompañadas de los docu-;	Butler.—Por manda lo «la8. Sna., El Secretario do
montos «me justifiquen su aptitud legal, méritos y sor- . Causas, Félix Santisteban. vicios que teng ni prestados, extendidas en papel del!	____
sello 8?; eu inteligencia de «que los «que resulten elegí- j
dos, disfrut irán el sueldo dé 756 pesos anuales y con-! traerán Jas obligaciones detalladas eu los superiores j decretos de 24 «le Agosto y 31 ti ■ Octubre de 1871.—Y ¡ cumpliendo lo man>lado por ei Sr. Teniente (taberna- ! «lor Presidente, libro la presento para su inserción en la Gaceta.—Sta. Masía «leí Rosario 5 de Junio «lo ¡ 1876.—Lorenzo Romero, Secretario.
Ilustro Ayuntamiento «!«: Bejucal.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE MATANZAS.
SECHETARIA.
Do órilon do! señor Gobernador Presidente y por ¡ acuerdo del litro. Cuerpo hago saber al púolico quo ! ostan lo vacante la plaza do Secretario do Cabildo | por fallecimiento «lol quo la servia so oonvooan por edictos, en la Aurora do esta ciudad y Gaceta do la ! Habana por ol término «lo un mes, contado desde esta fecha con arreglo á las condiciortos publicadas
la hora «le costilinbis.-Hiqiélito Aruau.
Bejucal y Mayo 27 «le 1S76.-
Ilustro \y untamiento de Sagua la Grande.
Secretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidenta, se ha servilla disponer se oonvoqu-* por medio do los periódicos locales y de la Gaceta da ia liaban i, á los facultativos á quiénes altere-e desempeñar las plazas da módicos municipales de lo.» partidos de Amaro, Alvarez, Calabazar, Quemado de Güines y Rancho Veloz, bajo , las condiciones que siguen; á fin , de «pi ; dentro d | término de treinta diasque vencerán el 27 «le Junio | próximo entrante, presenten sus solicitudes por escri I to cu q;apei del sello octavo, y se puedan olev i info raudas á ia Superioridad.
Y de ónlcn de S. Sría , para «pie tenga' a «lebida publicidad se inserta el presente eu «El C'o rereio» «El Ságtiu» y la «Gacela.»
Sagua la Grande 26 de Mayo de 1876.—El Secretario Contador, Juan J. do Saray.
Condiciones «que se citan tomadas doi decreto su-]>erior de 24 de Agosto de 1871.
Art. 2? Las obligaciones «1» los facultativos que acepten estas plazas serán asistir gratuitamente á las familias pobres á domicilio, hacer las operaciones qui-, rúrgicus necesarias y a iemás auxiliar á los juzgados eu todos los casos los médicos legales quo ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimientos como en informes y autopsias.
Nota: «que en el nrosupuesto tienen consignados cada una seiscientos qi.'sos oro ó su equivalente eu billetes.
Otra: quo pueden devengar la gratificación asignada á los vaeuuadoros.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Para hacer efectivas las cantidades que por impuesto* extraordinarios adeuda á la Hacienila D. Fraueisco Regueira por las utilidades de su ingenio «Gabriela,» se han embargado y tasado á razón de doce ivales fuertes en billetes del bauco Español, tres mil quinientas, arrobas de azúcar con sus.envasi-s y sin número expre-' si vo de sus clases, cuya azúcar se emuienlrn depositada en los almacenes de Sta. Catalina [Bajos de Regla] y dispuesto la venia en qiúbli a subasta el miércoles j veinte y ocho del corriente á las doce de sil mañana en la puerta «le la Casa Consistorial <'e esta, villa; ndvir-■ tiendo que las muestras «le dicho fruto se hallan en la i Secretaría de este Ayuntamiento donde pueden pasar !á verlas los «que (leseen hacer proqiosicíones.-Guaua-jay Junio 18 ue 1876.—C. la Torre.
' D. José Rodríguez Ayala vecino de esta villa, ha solicitado el registro'de una mina de asfalto «que se
esta circunstancia por medio de un acuerdo del Ayuntamiento, del cual enviará cópia certificada á esto Gobierno genera), así como la terna de los últimos, reservándose ol Gobi«jino la facultad do deter-minar en aquel caso.
Art. 89 Cuando un Ayuntamiento tuviere alguu motivo grave yjustificado para desechar á todos los cesantes que pretendan la vacante, impetrará de este Gobierno por conducto de su Presidente, la dispensa necesaria para proponer por aquella vez á los aspirantes particulares quo se hayan presentado pero á la vez indicarán las causas on qué so funden para ello.
Art. 99 Desde la publicación de este Decreto quedan vigentes ostas disposiciones á las quo se les dará el debido cumplimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. parala definitiva aprobación.
Habana 25 «le Junio de 1875.—El Director general, Cayetano Bouafós.
Y cumpliendo lo ordenado pongo el presente.— Matanzas 3 de Junio de 137 ).—El Secretario accidental, oficial 19, Franciieo Domínguez M.	Mj¡
Dóblen lo ptoce ler.se al rem ite «le un sitio «1« la-t«or ubicado en la juris lieeioti «lo 8. Antonio fie io*
Baños nombrado «La Luisa,» retása lo en cuatro mil
pesos oro el cual reconoce ciento ochenta. «Jo un im- en 1;l Queet¡l ,|0 2 «lo Julio áue al pió de esta so iu puesto v <le	situ id i eu i sta cimiad, (‘¿ule de	» • ..	»	.	, , 1	,	,	,
ia Raza de Armas número 1 > y ante* 6 (seis) retasada ! HC1 ’an! !1‘*' "’tiendo quo tendrá lugar lo ordenado en do* rail y «locientos pesos «»-o, so anuncia por est • ¡ cu aquella en el cabildo que ha do celebrarse el dia medio pa á el que «q ñera hacer proporciones acuda A-| 7 do Ju'io próximo, on cuya sesión sedará cuonta la subasta que ha de tener efecto «•! 39 del m :* próximo (¡on todas las solicitudes liara acordar lo conducente, entrante, eu las puertas «le esta Oasa Consistorial y á ¡
Q.G I VTA .SKCCIOY.
CONDICIONES.
Artículo. I3 Todas las Secretarías, Contadurías y plazas do Oficiales quo vacaron en lo sucesivo en los Ayuntamientos do esta Isla y quesean ó excedan «le mil pesos do sueldo anual, desde la publicación del presente, serán provistas precisamonto j>or las mismas Corporaciones Municipales, en empleados cesantes do la Administración activa do cualquiera de las categorías que hayan servido, habiéndolo sido con este carácter.
Art. 29 Las vacantes quo ocurran do dichas plazas se anunciarán por el término de un mes en la Gacela oficial de la Habana, periódico do la localidad respectiva y edictos quo so fijarán on los lugares públicos, á fin do que acudan á solicitarlas las personas que aspiren á ellas.
Art. 39 Las solicitudes de los aspirantes se presentarán acompañadas do una certificación de la Policía quu justifique su vida y costumbres, y do sus hojas «le servicio respectivas certificadas por el Jefe de las oficinas en quo hayan servido últimamente á ser posible, ó por los Administradores do Hacienda en la localidad, cayos documentos serán visados por ol Gobernador ó Teniente Gobernador del punto a que el Ayuntamiento corresponda.
Art. 4° Trascurrido el plazo fijado on ol artículo segund«), so reunirá el Ayuntamiento, cuya plaza trato do proveerse, y abierta la sesión se dará cuenta do las solicitudes presentadas, nombrándose en seguida una comisión «lo Concejales que califique la actitud y el mérito de los aspirantes.
Art. 5°. Esta comisión desechará las solicitudes do los pretendientes «que carezcan de las circunstancias determinadas en el artículo primero, y calificará el mérito do los restantes dando cuenta al Ayuntamiento en la próxima sesión.
Art. 69 Los Ayuntamientos examinarán las solicitudes que la comisión haya clasificado, y escogiendo entro ellos los que se conceptúen mas merecedores al «ieslino, los propondrán « n torna á esto Gobierno general que elegirá y nombrará cutre ellos al que juzgue mas conveniente.
Art. 79 Si trascurrido el mes en que deben presentarse las solicitudes, no acudiese á pretender la vacante ninguno «que tenga las cualidades designadas en el artículo primero y sí solo aspirantes que no llenen los requisitos oxpresados, se hará_constar
AUTOS.
En e’ ju'fi» v >rba' crimina! í qu > li i «i'i-.la 1.) r -6 *1 » i * 1 a l.a «MU'.» f •mu ««la <»> Ira l> J i «¡j (’»'vd y |>. Fraiii,l'«'vi l)»aurg ie/ nur•;■« q>-»-* «t I) l<Vii!'i*:o K «l.i'* ■ '«>, v í>. M -ir I> G limi1 </. tía I ' *qvi;*st, « ,•!	[, l<». O.
Luis t’iñ « y PanrMis, Ju«1* -1» ¡•az «14 úistrito <U1 Hilar, ?«* i-h uotiHi'ia rt los mismo* «ni tre* núni-i'M* unii* n«>(*iit’V is «t** la Gacela oficial la smitiuieia «iictala mi d'i'hn inicio, |ii** en su t.«r«e r«>s<>!triv* rile«* «««í: il* acoiTilo con el Promotor I1*e..l declaran absiielto* 1« la «n?t»' ota los oxmelHtiado t Vlv > y I) imlngucx, á re-■«ivi de «'Írítolos -i e prt sonlaren ó faeren habido* y d clorando por ahora la i co «tas .1 o i : o. — Y oír'mu «alivio toioo M’gUll esta! a ««‘««to liliro la o rósente eli I « fiaban» 9 «i» Junio «le 1 <7ti Piña y Pastran i. 1‘■«• manda«!«) do 8. 8 Jo-nqinn Royé.	A O 35
El Sr. J«iez «’o | run r» irirtan: ia «le esta villa,)« r ante mi lía «IIsuik-hi«» en la « an a forma la contro I), B«-i.)¡to Mosquera y <«t o* i or riña y fisiones: q«u* por tote érdi o y en tir» r fulleros se notifique »1 Citado Mo» «mera el fallo Siiqierior Ve ¡a Ex ni». A'u«ii«iiqf? «*ei T rritorloy qu° en *0 ptirte di?| ««»itiwadice t«sf.—Visto* -iendo ponente ol Magístrad-. I). Migm 1 Alvar«-/. Mir. Aceptándolos f tidnínento» de lo tentencía »peluda.— Fallamos: que tlí-liem >s confirmar y coi firmamos con cosías de huhukIh instancia • ti b ? .clsiu«»* término.* que I '8 «!* primera la oxpre-ada «enti ocia de 21 de Ma-™ del i ño «nltrli’r. Y |iar» ue teng» efecto «indi.» publicación i brolo p> escute. Guauubacoa 19 d«> Jti'tio de 1876. Lui.* J. Mario,	A O 24
«DICTO*.
Doíi Ildefonso M ntn'vo y Monfa’vo Marqué* «’e la I -1«. .1 ue» de primi r» ili »tanda «lo e»'u villa ele.
Pur mi» mi V. v última corta de «dicto v preg .n cd- ,
I la ilio y emplazo á 1). Leonardo Gonzatez, uailirul «o Güines, venino «te tliu nai-.y, »»Itero, I-tirador, npivnr te edad, bljo de D. Antonio y d(* 1 ? 'Pelosa Gnu/»!«-/.. A 4 bu de que on * i lériuino de iineve <l »* ee : tres** lite en I» cár< el publica de osla villa á de-ienegarae d» Ja «»lili n ,qCe le i esulta en la causa «ine so iiu»:riye q»or estuerò «■ n viol* usta 4 Ili Garlóla N fiez^ «egor.i de que s u-f » hiciere re fi» aduiin «trari iu»tioia y caso contrario ?.. le declarará-rebelde y n« inuin-z, é ¡ocurso « n In* penas le la lev ¡'alándole ol mismo qe rjuicio qua si que*«mie fneve * rd«-iidiéndose t«» Ics lo» »ciò. del qiroceiliinlonto con Jn>* e?'rado» delju'itnl', Y p*rasu publieiclou por tre? mimen«» coiisecn« >v sen la Gacela oficial, éum-pliendo lo niaudsdo, l-luauios la presen le.—8»n Antonio Jnulo 20 de 1876.— I*'H —fior uiandade de 8. 8. Josó Ignacio Leal, Santiago de Urdufi .
E O 25
Dr.n Eduardo Orilo ria, .Ine/, «le primer.« i nuanci» del <li«irifinì» 'a C «teili'i. i.
Por cela n>t lero-ua cart/a de edicto, cito, llamo y «mipinzo «i I). L >1* EhIi-h in l«\ piami*/, natural *!» a*. tirria» «le 18 : ñ •* de edad y n» or-upaoiou uejiBnillente, mira que en el tónni« o «le nueve «lias so presente en c'nse «Jo pres-o en |„ oA«ce| publica «le «ala dudad ft «lo«« '»rvarsM «le i» oulpaqu«* le re»il la en la ««ausa mese sigue contra él por hurto «b* prendas y limero; cierto y -eguro que «le a i liaoler o se le nirí v a lihinlstiarH ju'licia y e» «dro«b‘" ?« le «le«-1»rarft ribelle y ciudii-un.z, parandolo »1 pei'iuHiio'on- h «V» liy-nr, mi»» así Iu lie di»poesie. Habana Junio 17 de 187(1. —Ordufla.—Por su mandado, Fraucifco «le Castro.
E O 25
Don Francisco Vibifia y R liz, Ju z de primera instar, o«» de e*ia ciudad v su \ a lido indici *1 el«1, l’or el presuli * »eOaotn y » mptaza ft D. Auge! G »r. cía Mdc ó-, naliirxlde Bayain:; do este v cinuaiiq, sol. tero, de 21 año? d * edad y del e«»ni "rfio; [)'.ni que eu »1 tfrní i n • de imp e duo* á con lar d* h ie I » pijhlie cien «I » es'e, se presente . n !» es ’-ubm.fa del «¡ue refrenda ft, iia-cer.-e «««rito «le tina n lifljacion y requerí miniti» qu*« h» concierne en Iu f jeeulori» «le la cauca o iiulual une cu «i colliri» se siguió por lesioni» ft D Paulino Fnn-fCa. Y para ni ¡as reino en I» (.'»«*• la otidal «le la Hab«n «
I loo « I présenle «m Manza «lili» á 30 «le M»vo «ie 1876. Ld«», Francisco V lull». Por mandado «ie 8. tìri». M »• miel Fore.	p; q 04
Don Sebastian de Cuba? y F‘ ruandez, Juez «le pmn.ru instane » del (iterifio del Pilar.
Boriste primer edio’o, oto, l'aai» y emp'azo ai moreno esc avo Eustaquio O-lteylII, cuya» g-n r.ale» so .ianoi«', ft fin «le «pie «h in r<> lei tèrni'na «le nueve dia» e present* «n e*le jn»p»«*o, sito en laiulle de 8 Miguel número «xdieiit.» y iiu< v », ft «lesea-gare« le la cui u «que i» resulta « ti la ca. sa fuma hi p «r lesioni*.* al moreno Noi berlo Gai io, se* uro de «que si a*i In hiciere, »■* Is eirá y ailmlni*iri»rá |os'fij«a y -le lo com rari », »e le dr ob, rara rebebió y o,*n uuuiz.— Habana Junio 1« de 1S76 -8«*) o.-tisi* de Cu a*.—Bermi mandado. — .antouioH »r<l.a Brito.— Y paia su | ublb'acion de .*ripio eu In G lesi» nlb*i»l, libróla p esente.— Hatiauu fecha ut siqira.—Aoiouio García Bufi*.	E O 25 ’
B"«' e»te |ir m r ■ «1 «ito, citi', Il un » y eiu.ilazo ft I). Kr nei««*«» Mii eii'Vi liaui 's. bljo d* D. Miguel y |>J Mari i. un ur»l «le G »«llz, » o tero, m «tiiier- y «le vo ut »
/ sei * i ños: ft fi li «le que «b Mio «le. término ile nuevo 'fins, s- pia » i tw en el B al Af*'""i il - a . la/,**, á des. c.irvatle «le I» c I a «Jli le result* en la causa q io se te ■»bìlie i" r lui ito ih' il a t r era i I). Jós<> Gasitilrtuos, seguro «le » ni*- sf u i ione e."*, »«* I*» o r i y a tu* u)iai rari* io.-Uei.i y de I » o utrarlo »e «» declaiaui rebeble y «»oli-t ima/ é uiciirsoen la• pena» *•«* la levi — H «taina ltuo J unió de 1876.—<* ba.»l aa «le G. ba * — P r -n maudad«*, Aironi ■ U i«P" Hit**. — Y ¡ a -m hu publica tuoi «la orno * en ia Gacel» nlh-l.ul Ut» o ta nrteoule—H li « ía f«*« lia ut huios—Ar.loiii** (}»• ce» Brlfi».	E O 25
ib.r eait «tu u ro-r e.iioio, el'c, l!>*in > v emj lazo 4 I). Juan Lav« >» y B a, hijo «le D. J< *é y *’e I)'.' Jrael», us tun I «te I: G ri 0 *. « ill« i ■), seuuio v «ie vi i me v cimai año , par * «pie cu » I tèrni Ilio de n o* va «1 las se qu esci* le en la et reel «le est» * tudcd coti »1 tiu de qi.e cumpla la qi< uà qim le fi * »««lo i » » uests en 'acto» en su contra i*, i I-smile*.—Habni a 19 «lejmiio I» ls76. Sebasti! n de Cuba-.— For limada lo» e 8. 8. Mat <> C*. A vaiez. — Y pai» s«i i" bbcciiiii « li ia Ueceta olic'al, li'.n u in prcaeij-*e.u la li»bai a Kob» ut eliqiis.—Matto G. Alvare..
E O 24
Don Aliionb-Guzmsn Palm lil, Juez deprímela iiia-tancia de «*-ìh ciudsO rie.
Ber est»* mi tercer y ùltimoedU-'o y pregón, cifi», llamo y «iniilazo ft D. Juau Cabrera y Rollan, otturai «le C» ned la» y ccadicro, y ft D. A'itcnio fia Ir u.cinn* gemraies re igncriii», coiilr « qiiiene» te »iqrus «:;usa eu este jo/gallo i «u Imito «le uuoabaliode D. José IVrira, psr» que eoe él'inino «I •• nueve «In t, roulades «lea-de es«l* ft'Cba, se |>l*siUtéU cu Is «'Sicel q-óblica <’tì isla ciudad ft d' ScsivMse de la coIpa que I* t r-si.lu eu -lichi l'iti««, s*«*uro- de que ni así io hicieri II se Je» «ora y »dm ili is tra ni ¡usi lei a J e 11 ni io caso et le» d» oi.a-rs rft i « I» *1 i* s y cont ti maca* y po lias tanti s In» e»l rado» nel Juzgado ¡ »rAiofiiten 1« » perju « io» qa* In biere lugar.— Y para *i li.ferrioli en la Gacela oficial libio la presente u* J/ruco fi 39 «le Jumo «le 187(1. Amonio Guzinau;—De órdeu «le 8. 8. iv Lei Agoiai.
E O 2J
Don jo»é Gutierre/ Men a«que, Juez «le jiriuiera nutut ela «iu «'* ta vili».
l'or «I | itser.l“ ?*» rila, llama y emplaza á lodo» !<>» ac*te*!or«» rii* D. Mutine« «<vi*s, ¡a » imo ei dia 1 rei * I a «lei * O' rioni e lui », à Ju» d «.*-«* «le hii mi fi «uh c«»iu-pare. can » n « »le itr/gs«b» Atei* I r«r 'a juma g* nr-iai q.a-r,. (ralsr «le la qmta y »spera «¡Ue solicita ei « xplbuadi» Oviea pii V tifili II)'« ft «Ill'll« H ! « roedere» «qU-* delieu pi esentai''e e« ' la junta con el litui«» r<rf»|>*i;l|vo «lem ció* lito, con apercibir»'leu io «le ni* sei ndunihlns en olia. — 8«guà l:v * raiote 10 «le Jnulo «1- IS76. Ju.sé Gutierrez, pjr uiandado *:e >. 8. Antonio l’alma.
E 24
Por este mi »o/unilo eilicfo, cito, llamo y eiuplwzoft D. Andre» Hern-nil« Z Duique, pura que ni» et lérmmo «le i»il -V* dia» )S ¡»resenle en ei ju/gailo A liaeer.-e cargo del traslade» une se le ba conf-rino en la «‘»lisa quo »e le niqu» «n uuioti ite olr«*» por Icsionea mutuas, »» puro que » i a-i lo lino« re »e le H«fin)iiiu«rarft ju-ticia decl»rftndo*e cu o' utiwrln rebelde y coi luinsz y por bastante In» rp-trad*»ile juzgado paia ia? notiUcNclorea «ine ocorrAn eu «ijiitia «su*». Segua la Ormine 17 *1« Juu'o de 1876. Josi Uiitierrez. Pur su mandado, Auiouio i’alm».
E O 23
Don àn;el Gurcn« Martin, Juez, rie {»muera instancia «lei «¡¡»IH'« del Mi usci r «le en « »ta Gapltal,
P, r e»1" •>)' »‘ guild«» e liete y pregón, cito, llamo y emplazo ft D Ji'ati M miel Miuaie», cuyas geuerale» se ignorati, tiara . u ■ **« n i*« • t<* nueve dia» «le-pitc» de pi», blict d > el itll'tn * »mun io »e presentò en lucilie«-' niu<i»»l ft ileso ligarse ile la et Ipa qUt) le resulta <1
hi c
Uni H «ip.«■ ■	'	* v ■ .	..*
que se 1« sigue ¡*« r Imi o «)•■ min bit » fl 1)? Obdulia trae/,, cimo y seguro que si así lo hiciere se ie adii