jr i n > g 1« wwni
Lo que de órden de S. S. I. sé publica para
«renerai c-rnocumento.
ë i ¡abatía ¿9 de Mayo de 1876.—El Secreta-_____Ramon <h Echevarría.
rio
Quedan sin efecto las cédulas expedidas el año 1874
con los números 4209, 4210 y 4111 de comensal espedidas 4 D? Gertrudis Igoza y Fajardo natural de esta de ¡ 20 años casada, D* Gabriela id. id. de 16 años y 11*
: Francisca id. id., solteras il quienes en esta fecha se les Vé 'iise 1 >s pliegos de condiciones publicados ! "rovee de duplicadas por extravío do la anteriores.—
cU )a Gaceta de 1 s dias 10 y 1S de Muyo
TttKCttIIA SKUOIO.V.
Houle «le l*le«lt»«l «le la Habana.
Captarán' tí*
neta
Militar ib Marina y pi<er(o k la Habana
Habana 21 de Mayo de 1870.—Domingo Frado.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.
La cédula número 5211 do comensal expedida por la Inspección del tercer distrito en 21 - e Noviembre de 1875 4 favor de D. José de la Torre y González, natural de Asturias soltero, dependiente ce 16 años lia sufrido extravio. Y pira su invalidación por la Gaceta ficial libro la presente.—Habana Junio 0 de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
Smt.i-e'	Fu—'t. c
pi Ayu i iute Militar rli M irin i d >t distrit > • Troz > " ,i;*U»Sbro CJrdialoi Capitui del puerto y Fiscal de
una sumaria-. -
En ih > de bu faculta les que me conceden ln Or-ileaanzu de la Armada p ir el présente cito, llamo y emplazo l»or primer edicto y pregón al ex-aduanero eu-listu Agustín Sin Martin de rf. Pedro abanto que m iuilió.i'i las posesión s ultramarinas para que dentro j„] término de sesenta lias it .contar d. sde la fecha de ¡a inserción de este edicto se presente en esta Fi-calla - responder A los cargos que contra él re-ultau en la «limarla que me hallo instruyendo por la susíracion de lo9 efoclos de s lvainento del buque naufrago «Do» «¡aigos» entro ellos una cadena con su ancláque tenía ji-pusitados eueLpuebode.i5.Juliau.de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Kchavarría el mes de Febrero <le mil ochocientos setenta y cinco los cuales.con motlv o (Destárese pus ocupado por los carlistas' no se pudieron trasladar 4 < astro 4 su debido tiempo é impidién ■ dolo el referido Agustín San Martin como encargado ,|„ la fuerza de aduaneros que allí había para luego llevárselos y venderl.is; apercibiéndole que si no compareciese dentro del término señal ido le parará, el perjuicio qurj haya, lugar.—Castro Urdíales á 21 dias de Vril de 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lug ir lo solicitado libro la pre-
saute.—Habana \|ay0 ¿1 de 1876.—Rafael Muñoz.
Don Angel Benito María y Latieguf Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ,4 Andrés Ahnido, natural de Manila, .le veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Carinen» para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en e-ta dependencia fl mi carg > t descargarse de la culpa i|Ue le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cuín lina justicia.—Habana Jlayo 5 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo a illar, Hijo de Fermín y de Manuela, natural de Fiiip'na, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu ado y tripulante del Bergantín i »pañol «Juliana» liara qué dentro del término dé treinta ilias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulla en causa que se le sigue por desércion del mencionado buque; seguio de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplí Injusticia. —llábana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz
Foresta mi primera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y o aplazo al extranjero George Fruncís, natural ile I Jglaterfív, casado, de veinte y dos años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de I-id.—Francisco » ueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
La cédula nú oí. 1639 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 13 de Abril de 1875 á nombre de D. Serapio Flores y Ballester, na ural de Mántua, casado, tabaquero y de 29 años, lia sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la pre-i sen te.—Habana Mayo 24 de 1876. P. O.—Manuel Gui-señen,
Queda sin efecto la cédula núiu. 130 : de cabeza de familia expedida en esta Inspección á favor de la morena libre Merced Diaz y Alejandra, natural de la Habana viuda comadrona, de 54 años de edad por haber sufrido extravío; entiéndase que dicho uocumeoto se espidió en 2 de Abril de 1875.—Habana 24 de Mayo de 1876.—P. O.—Manuel Guiseñen.
La cédula uúm. 798 de esclavos urbanos expedida por esta Inspección en 30 de Abril de 1873 á favor de la morena Encarnación, natural de la Habana, soltera, servicio y esclava de D* Matilde Ruiz, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Mayo 27 de 1876.-Fermín Perez.
La cédula cabeza de familia nüm. 4914 expedida poi esta Inspección en 6 de Julio de 1875 & favor del moreno libre Cayetano Martínez y Perez natural de la Habana de 3» años, soltero y albañil ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Mayo 28 de 1876.— Fermiu Perez.
del
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo 4 los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se los sigue por desorción de la barca española «María,» segann de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousu, hijo de José y de Juana, natural do Manila, de treinta y seis años ¿lo edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada proviu ciado Pontevedra y do quince años da e lad.—Habana Abril 16 de 1S76 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia General de harina del Apostadero de la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio de 1
oluso <lo la i-muda y Fiscal de una causa.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio Rodríguez Cabello Contador de .liagnta un peino de empleo para que en el léimino (le nueve dias á contar de isla fecha se pre-en-te en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana l9 de Mayo do isTii.—El Fiscal, José Guerra y Macías.—Por su mandato, Francisco Itodrignez Trujillo.
Gobierno Militar de la Habana.
Habiendo obtenido pasaporte para el extranjero D. Simón Crespo, preferente que fué del resguardo de Cárdenas, contra el que recaen sospechas de complicidad en la sumaria que instruyo por contrabando y fraude en la Aduana de dicha ciudad en los dias 22 al 24 de Abril último, y usando de la jurisdicción que el ltey nuestro Sr. tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas a 1< s Oíiciales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este primer edie to y pregón al expresado D. Simón Crespo, señalándo le de rejas adentro la cárcel nacional deosta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que so cuentan desde.el de la lecha, á dar sus descargos y defen-as, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciar t en rebeldía por el Con ejo de guerra sin ma llamarle ni emplazarle, p> r ser asi la voluntad de S. M.—Fíjese y puidíquese este edicto para que llegue á notiei i de todos —Habana J de Junio de 187(1.—Joaquín Recnfio.— Por mandato de S. S¡ía., Diego Gallardo, Secretario.
Patallou de Honrados Bomberos de la Habana.
Eslando vacantes cuatro plazas de cometas para el servicio de incendios, dos para la Habana, una para Jesiis del Monte y otra para -1 arianao, dotadas con el sueldo mensual do veinte y cinco pesos oro cada una, con obligación do vivir en 'os respectivos cuarteles y estaren ellos constantemente, no pertenecer á milicia» ni á voluntarios, ni ocuparse en otro servicio que el de tocará fuego; los que lns deseen podrán presentarse en la ottelnu del Batallón cito en el cuartel (le fe. Felipe (calle de la Obranfa) Dreliriéndose desde luego á los que de dicha clase sean licenciados del Ejército y reúnan las condiciones que la plaza de corneta requiere.—Habana 9 de Mayo de 187».—El Teniente Coronel, Pedro Tomé.
HospitaliMiiitar de San Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederso el día doce del corriente á lns doce en punto de su mañana á la licitación verbal para el suministro de víveres, carnes de vaca, ternera y carnero, aves y huevos, leche de vaca y de burra, panetelas y bizcochos, carbón y lefia, que sean necesarios •á los Hospitales Militares (le esta plaza durante el próximo ines de Julio, se avisa jior medio del- presente anuncio á lns personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á hacer proposiciones á la hora y din citado á la oficina de la Secretaría de esta juu'ta; pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que dehan sujetarse las re-leridas proposiones; teniendo entendido que Jos precies se marearán en los víveres i or arrobas y kilogramos y cu Jos líquidos también por arrobas y litros.
Le xpresada licitación se mantendrá abierta hasta la ni de la tarde desde cuya hora en adelante no se
admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que (le las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas i - líales se admitirán pujas á la baja sobro el total valor del suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana I. de Mayo de 1S76.—El Secretario, Antonio Pardiñas.
Inspección de vigilancia d«l 42 distrito
Queda sin efecto la cédula de comensal uúm. 3860 exiedida el año 1873 á D. Mamerto Montiel y ViUe natural déla Habana rol tero, de 19 años por h borle dado un duplicado por extravío de la anterior, líaba-ha 23 de Mayo do 1870.—Domingo i railo._
Queda sin valor la cédula de cabeza deíamiiia ntimón» 380 expedida en 22 de Enero de 1874 á 1>. Diego
Fons z(bo)i natural do Gorona soltero, comercio de 26
afio» la cual ha sufrido extravio. - Habana 31 de Mayo da 1876.—Domingo Prado.
La cédula de cabeza do familia número 187 expedida en 13 de Febrero del año 1875 á favor de D. Ramón García Quijuno natural de Güines, casado empicado, de41 liños de edad y vecino de San. Nicolás número 92 queda invalidada por haber sufrido extravío y provisto de otra.—Habana 27 de Mayo de 1876.—Domingo Prado.
Orden de la paza del 10 de Junio ae 1870.
Si"vieto | un» 11 11.
Jefe de 4	— ». José E. Mo é, Corone! ; rimer J f
Bat »don de Pira-br.
I	iirnit . Pi i me: B nailon de Vomitino-'.
('»stillo del Frineipe — Ait il* fin fi p é.
Fusine mimer-»-t.—l'»ou»»;,nia de »'ara Bianca
M »estraniti.— R giiuieuto Montini» Ani Ir a ih Volontar io ».
Gu mi in del Ranco Espafiol.-Guias di 1 Capili) Gel,eie'.
II	ni de 'a Andieno-n— 'mute fifa de Ch -» p-d gì rii e. Liei») bel t uhi tel de M mietu.»— I ompniiia del bari i<
del Principe.
1 a mila.».— B gimien o C il « 1 ii Volontari"»», lien- Jolis del Monte y -.u-rou del Casti1«» (ir Attuò-.- 2? Compì fili» d»-l mi-in»- barrici.
Ilo-quia!.— l». Jiaquin Roiliig-.ez, ( «pitali de Conii«u»|| l i(|li ilsdoia.
E Coron 1 Bxigni’o M-»ver.— Rad fio.
■5»3HH9«!IB3f»«i«
vicio? qui tsagiu prestado?, extendidas en papel del sallo 8?; en intaliga i c’u de qu > los que resulten elegidos, (lisfrut ir lu wt s leí lo ie 7í) i» ji >» au iales y contraerán las oblig ie¡;> nes d ;tali i l n en los superiores decretos de 24 di \gostoy 31 d - Octubre de 1871.—Y cumpliendo lo iiiiu lado p >r el Sr. Teniente Gobernador Presidente, libro 11 pras Mito par i su imercioa en ¡a Gaceta, — 8ta. María del Rosario 5 de Junio de 1876.—Lorenza Rvnjro, Secretario.
Ayuntamiento de Sin Antonio.
Secretaría.
No habiendo luiid » lugar la ubut i d : 0 »lí) arro • bas aproximadamente, y l¡)-> a.i irtenhu miel del ingenio «Constancia» ile Guir i di M ileii i anunciada para el <l¡a 19 de Marzo ú'tiin» por íaltide lieitadores, se saca á segunda «ubast i ilioii >s a ti,míos p ir i el próximo viórm-s 9 del actúa' y horade nueve eu punto de mañana, en la Casa C insistoria1, bajo el tipo »le tres reales y medio fuertes oro la arrob i -I e i/.úair y seis pesos también oro oa la cu u-teroia d e miel, sin envases; el precio de estos es de un lo'ilou oro o 111 bocoy ó cuarterola que exista oa el ingrmo 1» i íli izi pro visional ser i »le 24) p »sos oro ó 10) en bilí »tes lil Bmco Español.—San Antonio Junio '■} do 137X—J-»s3 Vázquez López.
ILUSTRE AYUNTAMIENTO DE SUANAJAY.
Presidencia.
Aprobados por la superioridad los pliegos de condiciones para el remate de los arbitrios de «puestos públicos, lid de gallos, productos del Rastro, carretón de ídem y marca de carruajes así como el producto do propios denominado «Corral de Concejo» durante el próximo año económico de 1876 á 77, be dispuesto que el acto de la subasta tenga lugar el Domingo doce del entrante Junio á las doce de su mañana, con arreglo á los expresados pliegos de condiciones, qué se insertan á continuación para conocimiento del público.
Guanajay Mayo 20 de 1876.—C. la Torre
Pliego de condiciones para 'el remate del arbitrio dt «puestos públicosd en el año económico de 18 76 d 1877.

responsable'a per-ona’que garantice al remata -<¡or, no ?o'o de li totalidad del remate, sino también i los pirjnieios que por faltas de este se Ayuutami jnto.
Modelo de proposición.
D. X. N.......veciuo de N.......enterado del
anuncio inserto en !a Gaceta del Gobierno el
dia....del mes de........convocando lieitadores
para el remate del urbi-rio del Ilustro en estu vil la se compì órnete tomarlo por la cantidad auual (en iotra) pesos oro.
Guanajay 20 de Mayo do 1876.—El Secretino interino, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el r- mate doí arbi-tiio de «L d de gallos,» ea el afí)económico de 1876 á 77.
1. 3 Consisto este arbitrio en dos pesos oro que pagará el dueñ > de! gallo q le gane la peí a
y eu las demas de
est-
arbitrio no veci-
las peleas
)»
Coi < gto d«s < <>rr«u :«»v s y ' oiades eouici»c¡;i lea «ic l:i Hulmn:»
j’a Ríos.
• ‘»Urbi _____
Sal»----1 Mi «
A'ita»..			
Jan Sebastian ....,	
-»*i iz.			I
teVUla . .......		 |
Mra.s piny.Hv. « i * * ¡1,0	i 1 "(ña	 ¡
ron 						 IñJ 4 16 I*.
ü vprr~<>!			-	 1
Ij.vi-r¡»-»oi png’eti	Lóndree... I
(flàuti					 1
lirista ! pagV <-n L	f-udres	 |
' i 2*Á l* í W 			
i as-i» a\ jieg? en 1	í jíUi’hvF... 1
JîvtQJOGK 					 1
1 '»5i«> ftn	(»Olili rea-.. I
París 							 »
Havre			 1
Havre cu í'hi ih		
dsrsella			 	‘ 1
Vlni'rtffl kU pMÿ*M<ta' ; c	eu Parts... 4 3 P.
HU 				 |
Burdt-os pagadero	en
ttlllW								 ¡
\antes p.- gadero en Paris	1	
						 i
Nancy pagadero r-	: París..
\ tnherpw.		 			 	 |
* h»íf^r	» -il París, |
v‘. v \ orti					- ••• Ì
i MVL-' -a }t	. • Y »>* *’... |
l 11¡ mt*			 1 Curre
	• a s [ti •) 7} t>
tir»..1» 1 ...	
* ihmeít a pÉv4? >j	N Y » «... i
>ew !>l .vaxl¿ ................. I
i. » >r¡et«i.fc, i an? el» N . Y»*io I
•iol i n.. ....................  ¡
Vi h-jí* p»g?<-,n N. Ynrt.......
orí ! a o i! .................. i
FortiauiJ, pngV « « N, íiid (
isugor....................».....j
i.-igót. jiagt en N Ven.... ¡ hoviilenoi*».................... i
p-oviüoneiii pttgY »in N Vori» j
¡ClitJV Hl..................    |
•Joiil/(jt»l, |»*l<r0»n \yw liir» j il i »1.01..................     |
insto» rbgVolí iV . 8 »«rk ..... ,
: I li»! lìgi Oli .......... . (
Vüh»	iL|w ---41< phjrtfen N York, j			
1 »¡i	IU 	 1			
’.elifax , pag eu New Yon», i				
riíLG	U ,11 - r i	 					
DMii	t. for i | a ; nn A . Vcris. J			
		f A	rió 4	119
O o	*1 enfi» eai año			1191 4	ia.s
		11 u de.		
	»MERCADO NAI	ION A 1».		
	AZOTA KKS#			
B!	.'Ujf'o i»e	y		
R»	dieux, linio >i regular		...	V.Z 21 •>	
Id	. id id. id. bueno á su peri	n	26 4 27	i>.
Id	. id. id. id. llórele			2‘) H 30	la.
Id	. lineilo A superior u° ti	4		
11 id					16 (1 17	rp. ’’
Q*	¡ehrud«» infeiior (i regu	»r		
	i? 12 s 14 id			il» 19'	
id	em bueno uY 15 4 16 id...	...	■JA , 12.	
ti Id	II) HI|iel!or				 Üortí'e nV ¡\ -u ni...		22 i 2 '	i
	" ERGA DO EXTRA NJ ERO			
N'	12 8J 41 J ir», «ri». ( io *c	gui.	CÍa»e y	COPI
	CENTRIFUGAS di»	()i	; A qA	*(>.
N?	8 A '0 	 Fu <	•i- * ; »	»• A 7	
	11 H 12	 i»i. B		e¡J «	■Ì.
...	18 4 14	 l»l. e	•1	d» 7j a	8.
...	h» 4 16				
	AZIK’AK dkmíki.kn ca	FA	!•’ M l<H	1. V.
N '	7 4 S'	 	 ( |.	de 51 4 5-í.		
	lisio			 B..	51	6|.	
Primera. Consiste este arbitrio, en veinte cinco centavos oro que se cobran semanalmente á los vendedores de frutos del pais, pescado, frituras etc. que se sitúan fuera de los teatros, vallas y otros lugares de concurrencia pública; y cincuenta centavos también semanales, los que se establezcan dentro de los puntos designados; pagando el duplo, en los dias que se celebra la tiesto del Santo Patrono, de Nuestra Señora de las Mercedes, Semana Santa, ferias y Pascuas. Igualmente consiste el expresado ; arbitrio, en veinte y cinco centavos semanales oro, que pagan los vendedores ambulantes, malojeros, arrieros de tráfico y vendedores de frutos del pais sin puesto fijo, así como los baratillos situados en las plazas y calles de las poblaciones del distrito.
Segunda. Se calcula el ingreso de este arbitrio para el año económico do 1876 á 1877 en la cantidad de setecientos cincuenta pesos oro, término medio délo que ha producido en el último quinquenio, aunque en el año económico actual, solo tiene consignada en presupuesto la de qui nicutos veinte y ocho pesos.
Tercera. Para ser postor al remate, se requiere el depósito previo en la Mayordomía de Propios de la cantidad de cien pesos oro, la cual se devolverá en el acto de la adjudicación á los que no la obtuvieran.
Cuarta. No se admitirá proposición menor de la suma de setecientos cincuenta peso§ oro, señalada como tipo para la subasta.
Quinta. Las proposiciones se harán en pliego cerrado dirigido al Sr. Teniente Gobernador, Presidente, y con arreglo al modelo adjunto.
Sexta. El dia designado para el remato á las doce en punto de su mañana y ante la Junta municipal reunida al efecto, se abrirán los pliegos de proposiciones; y si entro ellos hubiese dos o mas iguales, se establecerá puja verbal por es. pació do quince minutos, adjudicándose el arbitrio, á favor del que mas ventajas ofrezca.
Sétima. El que resulte rematador abonará la cantidad por que se le baya adjudicado el arbitrio por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre del año económico, siendo la primera precisamente el dia 1. ° de Julio próximo, y así sucesivamente; garantizando dicho abono, con carta de persona solvente, la cual será responsable no solo á la totalidad, sino también á les perjuicios que por faltas del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Octava. El rematador no podrá pedir rebaja ni indemnización alguna, por el menor producto que tuviere el arbitrio, ó casos fortuitos que ocurran.
Novena. Todos los costos que so originen por efectos del arrendamiento serán de cuenta del rematador.
lieit nés.
iinl a.................
.. i 3 4 i 1..............
: l<i á 16.................
vi AFEA BADO DE G HABA Pn FN’ HOCOY.
T-if rimrt r»íiriiliir„........... 5J fl ój.
Bueno á superior.................. ój s (i.
lv»1llf»U II l». ........ ........
C >N< EN í KM) ».
.UA 4 r . Ji »• I < -1 •:».
(íi-'-- »-»• 10 Je j-niio >.c ÍS70— El Híii-iieo Jgna cío l‘> iíaiver.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino do........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del Gobierno el
dia....de.. ...mes convocando licitadores para
el arrendamiento (lo arbitrio de puestos públicos en esta villa y su jurisdicción municipal durante el año económico do 1876 á 77 desea se le adju dique dicho arbitrio, por la cantidad (en letras) de pesos oro.
Guanajay 2 de Mayo de 1876.—El Secretario interino, Antonio Serrano.
en la valia de esta cabecera la jurisdicción.
2. * E-tín sujetos a! pago de los dueños de dichos gallos, ya sean i tíos dei distri to.
o. 53 Sj exceptúan de esto pago pie resulten «tabut.»
4. ** E rematador da:á recibo claro de la cantidad que cobre.
ó. 3 Po Irá tener di pendientes p ita esta cobranza previo aviso al »Sr. Teniente Gobernador IVei-id Mit », • lo! uomb’am cuto que bieieie
6. 3 S: <-ah;u a el r mi liuueuto de este erbi-trio en la cint ilad de ciento cincue .tu pos >.s oro (»nos aunque lo f ié mayor en él último año económico y en los cuatro anteriores, con la prohi-bicion de i iias eu los (lias que no sean festivos,
hade disminuir algo en el próximo año ecouó-mi o.
7.	* No so admitirá proposición a'guua menor del tipo de ciento cincuenta pesos oro ya dicho.
8.	d Para ser postor so necesita haber depositado con an'icij ación en la Mayordomía de Pro; i o i la cuarta parte eu metálico de la cantidad señalada al remate.
9.	3 tío garantizará el pago de la totalidad eu que se luga la a ijudioacion con carta de abono de persona de respcn-abilidad, ó bien se hará electivo eu el ¡c o del remate.
10 El rematad >r no ¡olía exigir rebaja ni indéinnización ífnguna por causas ó motivos foituitos, i i menos rescid m de contrato,
1L l is proposiciones se harán en pliegos cenados con arreglo ul udjuoto modelo dirigid al tír. Teniente Gobernador Presidente.
A las dice del dia 12 tic Junio, si abrirán todos los pliegos á | reseucid de la Junta Muui oipal y si resultaren dos ó mai propo aciones iguales se oirá puja verba! por espacio de quince minuto?, a Ijiuhcmdo?e á favor del que mejores ventajas ofrezca.
!2 Ei que resulte reina'ador abonará la can tidad por (pie si haya adju iieado e-t.» arbitrio, p>r cuartas partes adelanta las, eu ca la uu tri mestre del uñ > económico; siendo la primera precisamente el (lia \ riir ero de Julio próximo así sucesivameut»; garantizan Jo dicho abono con carti de persona solvente la cual ¡-erú responsable á ia totalidad y también á los porjui -cica que por faltas de! adjudicatario se irroguen a1 Ajui-Luniiento.
Modelo de proposición.
D. N. N......veemo de N......entéralo del
anuncio inserio eu la Gacela del Gobierno el
iia....dei mes de.......convocando licitadores
»ara el an iendamiouto d i arbitrio de Lidias do Gallos eu esta villa, se compromete tomarlo >er ia cantidad anual (en letra) pesos oro
Guanajay 20 de Mayo de 1876.—El ¡Secretario iutorÍLP. Antón o Serrano.
Queda sin valor la cédula de couiuusal número 638 que eu C3 de Abril de 1874 se le expidió á la morena Angela Santollo, nal lira I de ia Habana soltera, costúrela de L3 años y vecimrdirTSiilud iiúriV-«»» por haberle dado un duplicado por extravio de la expresada —Ha-baua 22 de Mayo de 1876.—Domingo Prado.
«JlJ.titTl SKCCi«-'»
OKU IN AS DEL INTERIOR.
Ilustro Ayuntamiento de Guauajay.
Habiendo solicitado el Ldo. D. Pablo Herrera v íimenez la plaza de médico municipal de est» villa y u partido rural, vacante en la actualidad, he dispuesto de acuerdo con el Ilustre Ayuntamiento, la convocatoria prevenida eu el artículo diez del Decreto del Gobierno General de 24 de Agosto de 1871; ft fin de que los Sres. facultativos que también deseen ocupar dicha liaza, ocuran con sus solicitudes documentadas á esta Presidencia en el término de quince uias á contar desde »1 de la publicación del presente.—Guanajay 5 de Junio de 1876.—Cándido la Torre.
' ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario.
Secretarla.
*
Debiendo proveerse en propiedad las plazas de médicos municipales de esta ciudad y del partido de Managua que se hallan, provista la primera interinamente y vacante la última, este Ilustre Ayuntamiento prèvia la autorización del superior Gobierno, ha acordado que por 30 números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de un mes, contado desde ia fecha, se convoque á los profesores que aspiren á ooteuerlas, pani que dentro del plazo prefijado presenten sus solicitudes al Sr. Presidente, acompañadas de ios documentos que justifiquen su aptitud legal, méritos y ser-
Pliego de conJiciones para e! rematedel arbitrio del «Rastro» el año económico do 1876 á 1877.
1.	3 Consista este derecho en treinta y siete y medio centavas oro, que se cobran por cada res mayor y veinte y cinco centavos también oro por la menor, de lasque se beuelician cn el Ra -tro de esta villa.
2.	3 Tomando por término de comparación lo que ha producido en bis siete meses tra-cur ri loe, dt) «ño eeouómico ¡dual y medio del ron-dim ento en el último quinquenio, se presupuesta en la cantidad de quinientos pesor oro anua! ó su equivalente en billetes dei Banco Español, al tipo que señ de el Gobierno durante el ejercicio del próximo uño ectnómiio.
3.	3 Rara ser postor se icquiero el depósito previo en la Mayordomía de Propios de ciento veinte y cinco pesos, cuarta parto del luínimun señalado al remate.
4.	3 El ri matador adquiero el derecho ie cobrar por sí ó por medio de agentes que nombrará, previa aprobación del br. Teniente Gobernador Presidente, los derechos arriba señalados por cafa res que so beneficie dentro del Rastro.
5.	3 Las proposiciones se dirigirán c-n pliegos cerrados al tír. Presidente con arreglo al adjunto moJelo, adviit’éudcse que no se admitirá ninguna menor de los quinientos peres señalados y si se presentasen dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá puja verbal unte la Junta Mu-nicipil por es pao o * í o quince minutos, adjudicándose el remato á favor del que mejores ventajas ofrezca.
6.	3 El acta tendrá lugar á las doce en punto del dia 12 de Junio próximo.
7.	3 El que risuho agraciado afianzará el cumplimiento de la adjudic icion, bien con el pago total de la cantidad estipulada, bien con caria de abono de persona de responsabilidad; y en este caso abon >rá por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre del ano económico, simulo la j rimcia precisamente el dia primero de Julio próximo y así recesivamente; qu»-.laudo
•SW-»	-A-
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Marca de carruajes» en el año económico de 1876 d 1877.
Primera. Consisto osto arbitrio en seis posos oro ar.ualos que pagan los ómnibus, seis los coches, ber-¡nas y demás carruajes do cuatro ruedas siemio do uso particular, y nueve y seis respectivamente si fuesen de alquiler: cuatro posos los quitrinos y do-más carruajes de (los ruedas de uso particular y sois os de alquiler: seis pesos setenta y cinco centavos las carretas de tráfico, salvas las exceptuadas por ei Real decreto de doce de Febrero de mil ochooiontos sesenta y siete: cuatro pesos cincuonta centavos los carretones do tráfico: seis con cincuonta los coches fúnebres: y tres posos todos los carros de'manos do cualquier forma y dimensión que sean, siempro que so dediquen al tráfico.
Segunda. Se calcula el producto anual de este arbitrio en ciento uu pesos oro, tomada por baso el del último quinquenio; siendo dicha suma, el tipo míriimun de las proposiciones para el remate.
Tercera. Por ningún motivo podrá exigir el rematador cantidad superior á la señalada por la malea á cada carruaje.
Cuarta. Serán do su cuonta los hierros y demás instrumentos con que haya de efectuar la marca, ludiendo hacerlo del modo que mejor lo acornóle, siempro que en los carruajes no lastimo las maderas ó adornos.
Quinta. Para sor postor se requiere el depósito prévio en la Mayordomía do Propios de la cuarta parto de la cantidad señalada.
Sexta. En ol acto do la adjudicación prestará fianza que garantice ol contrato ó bien presentará carta de persona do responsabilidad quo responda á su cumplimiento; á monos quo deseo pagar inmediatamente el total imperto.
Sétima. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados dirigidos al Sr. Teniente Gobernador Presidente, el cual auto la Junta Municipal reunida al efecto los abrirá, y si resultasen dos ó nías proposi cioncs iguales, se establecerá puja verbal por espacio de qui neo minutos, adjudicándose definitivamente á favor del que mejores proposiciones hiciese.
Octava. El quo resulto rematador, abonará la cantidad por que se le haya adjudicado el arbitrio, por cuartas partes adelantadas cu cada un trimestre del año económico, siendo la primera precisamente el dia primero de Julio próximo, y así sucesivamente, garantizando dicho abono, con carta do persona solvente, )a cual será responsable á la totalidad como también á los perjuicios que por faltas del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Noveno. El rematador podrá exigir los registros padrones etc., do lodos los carruajes existentes en el distrito, para con arreglo á ellos, exigir también á su vez los derechos do marcas quo les correspondan.
Décima. No podrá por motivo alguno exigir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que so lo originen durante ol término del contrato.
tención do bueyes, so calcula ol producto líquido do este arbitrio en la cantidad anual do trescientos posos oro, la cual so señala como tipo mínimo de la subasta,
Lcreerá. Será de cuenta del rematador manto-nor en buen estado el carretón de conducción de las carnes, que se le ontregará en el mismo buen estado, así como alimentará y hará que so cuiden bien los animales destinados al tiro del mismo, en la inteligencia de quo si por descuido ó malicia se inutilizase alguno, lo repondrá á su cuenta entregándoselo ol inutilizado para quo haga de ól el uso quo mas le cinvonga. Igual condición se establece respecto al carretón.
Cuarta. No podrá cobrar mayores derechos que los señalados en esto pliego y so ie autoriza para ol nombramiento de cobrador previa la aprobación do la autoridad gubernativa.
Quinta. Para ser postor se requiero ol depósito prévio en la Mayordomía de Propios do la cantidad de setenta y cinco pesos oro, cuarta parte del ti»» señalado al remate.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al moJelo adjunto, dirigidos al Sr. Presidente, los cuales se abrirán en presoucia do la Junta Municipal reunida ai efecto, no admitiéndose ninguna monor de los trescientos pesos señalados y si se presentasen dos ó más iguales, se abrirá una puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose el romat.o á favor de la proposición mas ventajosa; cuyo acto toudrá lugar á las doce del dia 12 de Junio.
Sétima. El quo resulte rematador abonará la cantidad por quo so huya adjudicado oste arbitrio por cuartas partes adelantadas en cada un trimestre del año económico, siendo la primera precisamente ol dia primero de Julio próximo venidero; desdo el cual empozarán ,-í regir los ofootos del contrato, y a3Í sucesivamente, garantizando dicho abono con cartas do porsona solvento la cual será responsable á la totalidad del remate y á los perjuicios quo por falta del adjudicatario se originen al Ayuntamiento.
Octava. No podrá reclamar ninguna otra ventaja ni indemnización quo laque lo concedo ol presente pliego.
Novena. A la conclusión del año económico, devolverá ol carretón y los bueyes en oí mismo buoa estado quo los haya recibido.
Modelo de proposición.
D. N. N. vocino do N.......... enterado del anuncio inserto en la Gaceta del Gobierno el dia...dol
mes de....convocando licitadores para ol arrenda-
miento del arbitrio de conducción de carnes dol ma-tadoro de esta villa á los lugares dol expendió público, desea so le adjudique dicho arbitrio por la cantidad do.... posos oro, [en lotras.]
Guanajay 20 do Mayo do 1876.—El Secretario interino, Antonio Serrano.
Pliego de. condiciones para el remate del arbitrio del Corral de Concejo en el año económico de 1876 d 1877.
Primero, So tendrá el Corral en lugar conveniente, y en él se depositarán los animales que so encuentren sueltos on esta villa y paitidos de la jurisdicción si sus dueños no fueron á su alcanco ó busca.
Segundo. El rematador quedará obligado á observar cuanto prescribe ól Reglamento dol Corral do Concejo, y la falta de cumplimiento do cualquier artículo que á la administración so contraiga lo parará ol perjuicio consiguiont'.
Tercera. Tomando por término do la subasta lo quo ha producido el Corral en el último quinquonio y lo quo por esto concepto so ha recaudado en los primeros seis meses del presente año económico, se calcula en doscientos pesos oro, din ante el ejercicio del próximo año económico.
Cuarta. Para ser postor so necesita acreditar haber depositado on la Mayordomía do Propios la cuarta parte dol importo del remate, ó soan cincuenta pesos oro, cuya cantidad so devolverá en el acto de la subasta á los que no resulten agraciados.
Quinto. Las proposiciones so dirigirán al Sr. Teniente Gobernador Presidente en pliegos cerrados con arregló al modelo adjunto, los cuales so abrirán á la hora señalada el dia del remato antela Junta Municipal reunida al efecto; y si resultaren dos ó mas praposicionos iguales se entablará puja verbal por ospaciodo quince minutos, adjudicándose ol reñíalo á favor de la mas ventajosa-
Soxto El <(iio resulte agraciado, afianzará ol cumplimiento dol contrato, con carta fianza de por-sona do arraigo, ó bien con el depósito en la Caja Municipal de la cantidad de cien pesos oro, quo perderá si faltase á alguna do las condiciones estipuladas; abonando por trimestres adelantados las cuartas partos dol tota) porque so comprometa á prestar esto servicio.
Sétimo. El rematador no podrá exigir rebaja de a cantidad estipulada ni indemnización alguna por perjuicios y por causas no previstas que se lo originasen durante ol término del contrato.
Modelo ríe propodeion.
D. N. N. vecino do N.....enterado del anuncio
nserto en la Gaceta convocando licitadores para rematar el arbitrio do arrendamiento del Corral de Concejo en esta villa se compromete tomarlo, por la cantidad anual de ..[en letra] posos oro.
Guanajay 20 de Mayo de 1876.—El Secretarlo interino, Antonio Serrano.
QUINTI ‘«KCCIO.N.
A U l’O
Dr. I),J-
I
i-i lm-.-ru lus-
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino do N......cntorado del anuncio
inserto en la Gaceta convocando licitadores para rematar el arbitrio do marea do carruajes ea esta villa so comprometo tomarlo por la cantidad anual de [en letra] pesos oro.
Guanajay 20 do Mayo do 1876.—El »Secretario interino, Antonio Serrano.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio « Carretón del Rastro» en el ano-económico de 1876 d 1877.
Primara. Consiste esto arbitrio on cuarenta y veinte centavos oro, que so cobran respectivamente por la conducción do roses mayores y menores desde el matadero á las casillas dol exnendio al público Segunda. Tomando por término inodio el producido on el último quinquenio y lo que vá recaudado en el presento año económico, así como los gas-tos quo ocasiona la conservación del carretón y man- j huí i r.?e ooi.J -lo a lój
M » ti ie! d A’*i>'1r i» r »i., i . »luí di-liíM» lie .lasim Muifa etc.
Poi iuiiim'o e/i jiiil.o de vninu» \ »i,.h »IhI i,onif»nlf-»li ci a '<> i il » i - i» »I»» ¡a » x¡ <mii ion -toen meni »da, iue«i ji-tnhi i or !) J uhi» Bulé, i-»:ino }>( r» nte dt» la si'ried <<l de i r ni i le y Bulé, » «- -¡eolar» I» <| n i - tc.-i il»» p«ia »li-| mi lenti»' h rei |i: I» : i tv* di lia di elj-r.- ecu i» r n.» -un »;«• 9» ( I;»-»■«t,n i lio al y t <¡r cilicios eu <»« ¡j», r e« »e .-»riu l»r.-»do-, en v r » » • i >6 I luteen »• y 4 le»-«ir ile I-; que orden»» «
(li iil»> 10">7 del cnd¡¡»o • e c mi ri o. se prolnve que p -i-«i-1-»* a «una l>auu | hií»»»», ni entrega d • efeotna -I que-i i«- <>, ni S oír » Mil* lo <»i mi immlim, d - i» « ido t m >o'<» veriltimr o al depo.-i ai <» L». Juan Mae, o- merclanie <ie enla l indad, pues do In »».(Mitrarlo no »»unitarSu l:i»r«s o* »Midi igHcioiiea <| ni tengan pe' dien'es.— Animiamo eo ¡ r» viene ft Indu« las pera» n ih en -nyo poder exiMan pél t nenei-ts de la . xpf» Hada Ho.iieilad »le Cumple y Su 6 »pie liaun inaiufe la ion d-» olies por n ota » »j ie delierrtn eiiliégar ft D. Antonio <'. (te T-IIoiíh, e misario de Ih pl ti» . ; e,n el eoi i repto <| "a »le i.o i-ump Irlo, sotto t» * nido« por o -nlladi rea de tro,Ve,« y » ómpliree en e la, ül-timainonl« se previene 4 I « »»mee.do! es qu« so presen • ten eu el ni»» y i» raqu-»sa les deei .piar » parala eoUdira-oion »le la prilli» ih jiuti» gen-ral »lo a iree or.»-, n I» a a »le uitdpnir.ia le! ¡lizzati«, domi »denerát» presentar* se | er-one m- tit»- ó > or medio ile lepresentaute auto» i-/,:» (<> con pont i' txstunto l»;io a • triti nienti» de q io por la fal'a »le ai-i»l.enei* se les s gii iré r| perjuicio ,,u» t-u ■ or- » lio luya lugar y p »la qu»» te -ne fl nolicia do t<>. ilosy nadie p e.la alegar ignorancia »e » X dde la pre-ente para en re line on en 1 » (4 cela -fie'ai p ir término de treg lilas.—Hibaus y »Vayo24 l 1876 —Juró Manuel »lo Aizpdrua —Pe irò Ro Iriguez lV»r»z	A O 11
El Se. Juez. i|e primera instanti a dei distrito do Guadalupe, lia dispuesto que por este ór en y en tres
mi »»i r»> s.-tifique »í l>. Narciso Resaci> la sentencia
-pie »lice.—«Eu I» c miad de a liaban » a 9 »ie Mayo •te 1876, el Mi. i) Eulogio Velante, Juez de primera insta cía «lei distrito de Guadalupe.—Visto» edt» 8 a dos ejecutivos segnili» s por l>. Ramon R mirez corno heredero de IOírlos -te su aneldiio, que lo f ré respectivamente -u» i>. J- sé M-r»a Rain rez, contra I). Narciso Res çt< cu »»uro-I- 1330 ; t-soe — Resultatimi: que por esern uni il»- 17 »le O'îlidi»e d - 1851 o orgaua an e ( I e».
C it.i.n » p b ico D. Rio’tis’o Ca.cagno. I). Narciso Rr-e .el, coi.f «ó lint o-' re- ibi »- en pie-lamo de i). Jos.» M* Kam'rez. •oui" gerente »•« Rouirez y Hermano, la suma de 1350 pesos, ».1>Iifá'inlose ¡t pagarlos en ti término d»» nu ait» i* c litar »ie aquo'la techa con ei mteié del »tice p< r ciento amia!, inter'* q e con ti diari a aloníín-dniH hasta » feo luir e! p go —.{esultali lo: que es vencí-du u! pl-zo V que p >r no hab ree veti ica lo el puyo el rindes» il ante »le su i creedor ti » entablado contra él la comandi ejecutiva que motiva este pro,«dimUnio.— ite-utif.ud» : »pie »P epaci» da *-u >l»'bid ». forma y ( ¡lado de*r<-»nate - I deudor en la forma qtls previene el aiifou-I,. ¡)55 ie la Ley en su según tu pitrrsf.» no se ha o u-»-t,o » o el érmitio I» ga A pesar oe habérselo r-<pierido por medio do c»'i do-, per coy a raz/n le n i sil. ucn-ada la eetieldía.—t/'onel-leian lo; q-1.» »<»•■ xrrejp'o al allí nlo 911 de la Ley »te hiip|ielMiiiiellic O'Vi: i,ieli‘ef ier*»ij»-oilli v.a.la » X|"'< S » 1 » • sil ¡' "lá ja» -ei .ilio la ó -la y por
3i con la cuhO.o » »!e. Promu-

