excepción de aquellas que exijan responsabilidad civil v caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolución del Exorno. 8r. Gobernador
^"l8 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado sin cuyo requisito no se admitirán
19	Se declaran nulas, las que no estén basadas en en este pliego de condiciones
20	Se adjudicará la contrata al que mejores proposiciones haga.
21	Para tomar parte en la subasta será necesario ha cer un depósito por la cantidad de quinientos pesos oro, que se le devolverá euel acto á los que resulten fuera de reñíale y so retendrá la del rematador á los efectos de Ja condición 9?
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
23	Si resultárau dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de cinco minutos.
21 En dicha puja se admitirá al contratista actual, si así le conviniere y en igualdad de precios será preferido el que mejor proposiciones hiciere.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Secretario, Juan Q. (.’astrillon.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de esta ciudad enterado del anuncio y pliego de condiciones en la Gaceta oiieial del dia se compromete á tomar en alquiler doscientos penados para la elaboración de cigarros de pací abonando por cada uno la cantidad mensual de $ y $	por el alquiler
del local donde se instale el taller.
Habaua
Firma d 1 proponente.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores Ja subasta para el suministro de pan para ios penados del i resdio departamental de esta plaza y sus depen-dencias; el Sr. Inspector del ramo se ha servido dis (oner se convoque nuevamente por medio de los periódicos de esta capital, pañi que los que quieran to mar parte e ■ dicho acto, concurran al despacho d esta Insp ccioii situada en el cuartel del presidio á Jas doce del dia veinte y nueve del corriente mes haciendo sus proposiciones con arreglo al pliego de condicione« publicados en la Gaceta < Acial de los dias 10,11, y 12 últimos, pudiendo además verse dicho i liego en esta secretaria todos los dias desde las diez de la mufiana á las dos de la tarde.
Habaua Enero 15 de 1876. Ii 1 Secretario, Juan G. ('astrillon.
Cancndáncia Militar dt Marina y Capitanía del puerto de la Habana .
Fiscalía de Causas.
Den Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López Haro" hijo de Miguel y María, natura] y de ia matrícula de Mar-bella, provincia do Málaga, soltero, como de veinte y dos afíos de edad, que perteneció á la primera división de cañoneros sóbrelas aguas de Nuevitas, para que dentro de nueve dias. contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Cauaas para un actode justicia.—Ha-
del menoion&do buque; seguro de que si a«f lo hiciere se le oirá y admitió irará cuni|)iida justicia.—Habaua Diciembre 31 de 1875,—Joajuiu Micon.—Por su man* dado, Rafael Muñoz.
ltoü de este Regimiento á quien estoy procesando por el delito de fuga hallándose preso y segunda deserción usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas dé S. M. á los Oflciaies del Ejército, por este tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado Valle D. Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la I Morales señalándole la guardia de prevención de este
A rmoiiit	v..	.i . i.. • _u • fiflinnomonfÁ íinnrlo jlfoltPl’íS ffiimnivonoi' rtflvonnnlmmifí)
Armada, Fiscal por delegad >n de la mi nía.
Por el presente cito, llamo y emplazo ul Extranjero Juan Tomás Lapier, hijo bu otro y de Alina, natural del (Jauadá, cusido y tripulante que fúó en el liles de Julio del año próximo pasado del bergautiu Goleta «Natividad» para que ilentio del término de ireiuta días contados desdo eslii fecha comparezca en cita Fiscalía de causas pala uotilicarle una piovi tuiciu recaída en iustauoia que presentó á con-eoueucia del expediente que s-' le sigue por faltas a' coutramaestio de su buque, apercibido que de no verificarlo se ie declarará en rebeldía, teniéndose por bastante I03 estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dio taren.—Habana Diciembre 22 de 1875.—Joaquín Micon.
Por su mai dado, Rafa 1 Muñoz.
campamento donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 dias «ontados desde esta fecha .v de no presentarse en el referido plazo se procederá á lo que corresponda: publíquese en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento del interesado Campamento de la Cabaña30 de Diciembre de 1875.—Tomás Molina, -Por su mandato, José García.
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Habana,
batto Enero 8 de 1876.-daiio, Rafael Muñoz.
-Joaquin Micon.—Por su mau-
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Joaquín Suero Lores natural de Bardoues, provincia do Pontevedra, de veinte y seis afíos de edad, soltero, palero que fué del Vapor Correo «A, López» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción; seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rafael Giraldez; natural de ¡áta. Eulalia Donas, provincia de Pon evedra, soltero, de veinte y seis años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Mendez Nuñoz» para que dentro de nueve Uias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se lo sigue por haber desertado del mencionado buquo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1S76.—Joaquín Micon.— i'or su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Arias González, natural de la provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años (ieedad, ayudante de cocina que fué del Vapor Correo «Guipuzcua,» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »ele sigue por deserción; seguro de que si asi lo hiciere «ele oiiá y administrará cumplida justicia.— Habana Enero 7 do 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
D. Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la Arma la, Fiscal por delegación déla misma.
Por tsta n i primera caria de edicto y pregón, rito, Hamo y enrola o á José Yuani García, uatural de Cádiz, le 14 años de edad, soltero, carpintero y que ejerció la plaza de camarero abordo del vapor correo «España» oara que dentro del lérmiuo de treinta dias contados lesde esta ficha comparezca ei < sta Fiscalía de Causas á descargarse de a culpa que le resulta eu la causa que se le sigi o por haber desertado del meuciouado buque, seguro de que si así lo hiciere se leoiráyad ministrará cumplida justicia.
Habaua Diciembre 9 de 1875.—Joaquín Micon.— Por su inundado, Rafael Muñir..
D. Joaquiu Micon y Laouplá, Teniente deNavío de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi priiretu carta do edicto y pregón, ci o, llamo y emplazo á Juan Muñoz baliche/, natural le Carayaca provincia de Múrela, de 36 años do eüad, mlteio y fogonero lid vapor torreo «Gijcn» jiaia que ,'entro del téimil o do Ireiuta días contados desde su brimera publicad n e mpartzoa un esta Fiscalía de ¡alisas á descargarse oe la culpa que le resulta en la •au»n que te le sigue por haber desertado del mencio-iauo buque; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y »Jmitiistrará cüiujiIida "justicia.
Habana Diciembre 16 de 1875. Joaquín Micon l’or su maudado, Rafai 1 Muñoz.
Por ei presente cito, llmno y emplazo á D. 8:moi Gerpe Martínez, natural débanlo Tomás, provincia de la Coruña, de cuarenta y tres i fl >s de edad, soliere, panadero y palero que fu6 del Vapor Correo « Meudez Npfieí;» |>ara que dentro del término do treinta dias contados ile.-de tsta fecha comparezca eu esta Fiscalía de causas á dar sus descargos en ¡a causa que se le sigue por di sercimi dei mencionado buque; seguro de que ai übí lo hiciere se le oirá ,v administra) á cumplid» justicia.—Habana Diciembre 31 de 1875.—Joaquín Mi-oou,—Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquiu Micon y Louplá Teniente dé Navio do la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera caita de edicto y pregou, dio, llamo y emplazo á José Duráu Moreira, natural de Urande provincia de Pontevedra, casado, de 87 años de edad, jornalero y ay udaute de cocina que fué del vapor correo «España» para que dentro del término de 80 dlasicontados desde esta lecha c.ompartzoa en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por haber desertado del expresado buque, seguio de que si asi lo liiciete se ii oirá y administrará cumplida justicia.
tlalian: 9 di Diciembre de 1875.—J aquin Micon. —Por tu mandado, Reía iMtiñ tz.
Gobierno Militar da la Habana.
El Alférez que fué del batallón cazadores de Bailen D. Juan Blanco y Gómez Rubio, se presentará en Ir. secretaría de esto Gobierno Militar, para enterarle de un asunto que le interesa.—Hadana 4 de Enero de 1876. El Oficial 1? Secretario, Juan A. Lemus.
No habiendo tenido efecto la subasta anunciada para el 15 del actual de tubos de hierro para calderas existentes en este arsenal, sin aplicación para el servicio, 9e anuncia al público que esta tendrá lugar por tercera vez el sábado 29 del actual á las 12 da su mañana euel edificio de la Comandancia general del arsenal.
Dicha subasta tendrá efecto conforme al pliego de condiciones que se lia1 «a de manifiesto en esta contaduría, con la sola modificación de que se admitirán las proposiciones que se presenten eu cualquier tipo, reservándosela junta el derecho de adjudicarlo ó nó al mejor postor.
Arsenal 17 de Enero de 1876.- P. O. Francisco Reymundez.
H ospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo procederse el dia veinte del presente mes á las doce en punto de su mañana á la licitación para el suministro de víveres, carnes, leche de vaca y de burra, ave y huevos, azucarillos, panetelas y bizcochos, carbón y lefia, que durante el próximo mes de Febrero sean necesarios para los hpspi ales militares do esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á las persona» que quieran interesarse eu dicha licitación para que acudan á hacer proposiciones ante la Junta Económica de dicho hospital militar á la hora y dia citado, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse de las condiciones á que debeu sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios deberán marcarse eu los víveres y carnes, por arrobas y kilógramosy eu los líquidos por arrobas y litros.
La expresada licitación se mautendrá abierta hasta la una de la tarde del mencionado dia desde cuya hora en adelaute no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario en vista do la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus actores, y en el caso que resultárau (ios ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.
Habana 11 de Enero de 1876,—El Secretario, Antonio Bavdifias,
Junta de Gobierno de la Casa General Dementes de la isla de Cuba.
Secretaría.
Resuelto por el Exorno. Sr. Director General do Administración Civil a« instruya el oportuno expeliente »ara proveer eu propiedad por concurso la pa-I z.a de Módico Diieotor de la (lasa genera' de Domen - ,
! tes dotada con el haber de 3800 pe-os (oro) anuales; ej Exorno. Sr. Presidente de la citada Juuta na tímido á bien disponer se anuncie dicha vacante por término Je treinta dias en la Gaceta oficial y demás periódicos le esta capital para que los aspirantes a obtener el referido destino pui dan presentar sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, m la morada de S. E. cita en la calle de lo» Otioio» número 33 los días hábiles de 11 á 2 le la I tarde.
Y en virtud de lo resuelto se hace sabor por este medio para inteligencia de los que desearen obtar á la plaza de referencia en el plazo seña ndo al efecto.— Hs-| (¡ana Enero 3 de 1876. - El Secretario, Sixto Lima.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia Maternidad de la Habaua.
3 á 8) P. oro 60 d[V.
118 á 118) P. Billetes.
Currency.
7J á 8 D oro 6Ó d(v. üj A 71) oro 3 d[v.
Don Manuel Lezcano y Verdejo Capitán primer ayu dante de Estado Mayor de plaza y Fiscal nombrado para la formación de causa contra el sanitario Juan Pelaez del Pino.
Edicto.—Habiéndose fugado del calabozo del Hos- Administrador General de Loterías, inspirándose en pital Militar de S. Ambrosio donde se hallaba preso por sus caritativos sentimientos, tuvo la bondad de remitir el delito de falta de respeto y amenaza A un cabo de su | un millar de tabacos, de flor fina, con el laudable obje-
Secretaría.
Por un parte de la Dlreccio . de la expresada Real Casa, fecha 9 del actual, ha sabido cotí agrado el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Juu ta de Gobierno, que el Exorno. Sr. D. Adolfo Gasset,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Barreiro Rodríguez, uatu-rttl de Borreiros, provincia de Pontevedra, soltero, sirviente, de veinte y cinco años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Habaua» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en e ta Fiscalía do Causas á dar sus descargos en la causa queso le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Enero 8 de 1S76.—Joaquiu Micon.—Por su mandado, Ra ael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la Barca Española «Augusta Ella» O. Wolff, natural de Alemania, de veinte y cinco'afloti de edad. James Fowler, natural de Southanrpton y Tilomas Tailor, natural de Mtuiclies-ter, tle cuarenta años de edad, para que dentro de nueve illas contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos eu la causa que se lo sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cunxpli tía justicia.—Habana Enero 8 do 1876.—Joaquiu Micon. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositada en esta Capitanía do Puerto una cachucha que fué encontrada al garete en esta balda el dia veinte y cinco de Diciembre próximo pasado lie dispuesto que por edictos y por medio de la Uaceta oficial do esta ciudad se anuncie el rv ferido hallazgo para que el que se cousidere con derecho á la expresada embarcación so presento eu esta P'iscalia á deducirlo dentro del término de treinta dias ¡l contar desde esta fecha, bien entendido que transcurrido dicho término so procederá conforme lo previene el articulo 108 de la Instrucción de 4 do Junio do 1873.—Habana Enero 5 de 1876.—Joaquiu Micon.—Por su maudado, liafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas generales se ignoran, tripulante que fué de ia barca española ■Ulí» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de 1876.—Joaquín Micon.— Por su manda 'o, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, Hamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natural (le»S. Gregorio de Bajó, provincia do Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué tlel Vapor Correo «Méndez Nuñez» para que dentro do Hueve dias contados desde esta fecha comparezca en Gtu P'iscalia de Causas á dar sus descargos en la cansa que se le sigue por deserción del menciona lo buque; W'guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habitúa Eneró 8 de 1S76.—Joaquiu Micon.—Por su maudado, Rafael Muñoz.
mismo cuerpo, el sanitario Juan Pelaez del Pino, y usando de la jurisdicción que las ordenanzas del Ejército conceden eu estos casos ¡\ los oficiales del mismo, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo Edicto á dicho Juan Pelaez del Pino, señalándole la guardia del principal sita en el Cuartel de la Fuerza donde deberá presentarse porsonalmente dentro del término de veinte diás que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos, y de no comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Publíquese esto Edicto en la Gaceta oficial para noticia de todos.—Habana 5 do Enero do 1876.—Manuel Lezcano.—Por mandato de Sr. Fiscal, Valentín Soto,
to de que se distribuyesen entre los pobres albergados en el departamento de rneudigos; y apreciando justamente el donativo, se ha servido dicho Excmo. Sr. Presidente dar expresivas gracias en nombre de la corporación al Sr. Donante, por medio de ate uto o icio, y disponer que se publique para general conocimiento y satisfacción.—Habana 13 de Enero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Paria Francos.............
Havre............
Havre pagadero en Paris...
Marsella..................
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris...
Mantés......................
Mantés pagadero eu Paris.....
Maucy.....................
Mancy pagadero eu París...
Amberes...................
Anrberes pagad ero en París.
New York......... ........
B'VPti ..........................
Boston pag? en N. York....
Baltin ore.................
Baltimore pag? on N ew York
Piladelfia................
Filadelrta pag? en N. Y> k...
New Orleans................
M. Orleans pag? en N. York.
Motila.....................
Motila pag? en N. York.....
Portland ..................
Portland, pag? eu N. York..
Bangor.....................
' Aaugor. pag? en N York...
providencia................
Provideuora pag? en N York
Montreal...................
Montreal,pag?en New York
BrOtol.....................
Bristol pag?en N. York.....
Wiimiugton.................
Wllmingion pag?en N York. I
»H fax................... I
Halifax, pag? eu New York. |
^Hauckfort pag?en N. York.J
Onz s mejicana»...........
Pesos ídem eu ia plaza....
Pesos idem á bordo........
Peso» idem en depósito....
Pesos columnarios.........
Oro americano acuñado......
Oro dal cuño español...... 111) A 112 P.
Descuento mercantil.........	de 10 á 12 anual.
MERCADO NACIONAL-
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y 1
Relieux, bajo á regular..... ‘
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. florete.....
Cogucho iuferiorá regular u?
8 á 9 (T.H.)..............
Id. bueno á superior u? 19 á
11 id.....................
Quebrado inferior á regular
u? 12 á 14 id.............
Idem bueno n? 15 á 16 id....
Idem superior n? 17 á 18 id.
Id. florete u? 19 á 20 id......
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 6) s 6| is. ore.
CENTRÍFUGAS DE GUARAPO.
N?.8 A 10.............
... 11 á 12...........
... 13 á 14...........
_ 15 á 16................... .
Azúcar de miel en caja ókn bocoy.
N? 7 á 8..............
... 9 á 10............
.. 11 á 12............
.. 13 á 14............
.. lo á 16.......................
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular-.........) 4$ A 5 r». oio.
Bueno á superior.........- > 5) á 5) o o.
Consumo.....................1 no hay.
CONCENTRAD ).
4 A 4) r?. @ oro. *tres. Cct rednres de seinans.
DE ('AMBIO Y ACCIONAS.
La cotización de cambios y oto la ba lijado el dependiente tle Corredor D. J. da la Huerta á las 5 de la tai de.
Vis'a la cnr.ucicac¡on del Colegial D. Teófilo Bo-dillc y Bacheuí, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar á D. Eduardo Fesser Lanar.
Habana 19 de Enero de 1S76.—El Síndico interino JPrnnrñso.n de. Lomar.
Enla misma oficina entregarán sur Solicitudes documentadas en debica foi ma les aspirantes y se recibirán hasta el 31 de Euero de 1876.
Cienfuegos 80 de Diciembre de 1875.—Antonio A. Galiano.
Nominal sin operaciones por escaños de frutos nuevos.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
De órden del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber que se desea adquirir por la | corporación citada, una caja de hierro para guardar los caudales de la mi-mu, que tenga tres cerraduras.—
Y	á flu de que puedan hacerte proposiciones, se hace -aPer por este medio debiendo acudir los interesados
¡ & la secretarla del Ayuntamiento, donde se oirán las propoliciones que se presefflou.
Guanajay Euero 1? de 1876.—El Secretario, Juan de Hera?.
Capitanía del partido de Casiguas.
D. Miguel Suris, vecino y propietario de esto partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el Sr.
1 Teniente Gobernador de esta jurisdiociou en solicitud | de cerraron camino serven« fi que atraviesa un Dotre-ro de su propiedad titulado «Santísima Trinidad» ubi-I cado eu el cuartón «T ecliugar» de este partido; y cuyo camino serventía parte frente á la tienda bodega «Loa Mangos» y va á entroncar con el camino real de Catalina á Mad.uga, por la parte Este de la citada Auca.—
Y	habiendo dispuesto su ¡iría., la f ¡rmaciou del expediente correspondiente, y publicación por ceduloues y Gaceta oficial, de la expresada solicitud, por téirui-uo de quince (lias; lo verifico cumpliendo lo mandado.
Casiguas Dicieu bre23 de 1875,—El Capitán Pedáneo, José deVelazeoy Luis.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
D. Miguel González, secretario, contador, interino del Iluste Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Secretaría.
Vacante la plaza de secretario contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de mil posos eu oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que se fije por la superioridad; se | hace saber por este medio para que los que deseen desempeñar dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta secretar ía á mi cargo en el término de treinta dias contados desde la fecha.—Y para su iu-| seroion eu la Gaceta oficial en ocho números cousecu- , tivos, expido el presente de orden del Sr. Alcalde rnu-nicipalpresidente en NuevaPaz á 7 de Euero de 1876,— Miguel González.
6* A 7 ©
7) á 7J. bocoyes.
4} ft 4| rs. @ oro.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante nrí en la causa criminal se-I guida por lesiones á D. ¡áe'afiu Rodriguez, que por tres | números de ia Gaceta oficial se haga saber á DÎ Rosario de la Torre, madre de dicho Rodriguez que eu la referida causa se lia sobreseído indefinidamente deciarau-| «io Iss costas de oficio reservándole eu derecho que pueda asistirle contra el dueño 6 encargado de la fábrica ¡ «La Honrradaz» para quo los ejercite en el lugar y forma que viere convenirle por ios convenios particulares celebrado entre ellos. Habana 12 de Enero de 1876.
Joaquin Láuclr.
A O 20
EDICTOF.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local Instrucción pública.
de
G olifcrno Ct'iitral «le la Isla de Cnlui.
Secretaría.—Negociado de Orden l’úblico.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor I’raai dente del Excmo. Ayuntamiento de esta Capi tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se ha servido indicar á D. José Budoy y Pujol, para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, eu premio del atrojo y abnegación que desmostró en la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol número yeinte y seis donde ocurrió un incendio, y de cuyo hecho se ocupó la prensa do esta capital.
El Exmo. Sr. Gobernador General, vista esta propuesta, lia resuelto, quo se forme el ex pediente contradictorio que para tales casos previene el artículo quinto del reglamento de la indicada órden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. nombrando fiscal del mismo al que suscribe; en cuya virtud he dispuesto que se publique este anuncio en la Gaceta oticial de esta capital, por treinta dia?, por el cual convoco á todo el que esté enterado de este sucoso cu pró ó en contra, para que en el término fijado, que empezará á correr desdo el primer anuncio, so
lu»; (•eéion d¡- vigilaueiH ael 6.’ tla-tflto.— L» eé Iti!» ■abti/a do fiTit lia número 1420 eXpefii l i por esta I . ciiion «a :6 le Diciembre ue 1609 a fwor de I'. J *-quiu Yuldéi-, u turai ile la H ab.tu ; -e di«/, y stintili m 'testad, tabaquero y ye dm» do la cazada del 'Omeri 491 ba sufi' do x lavlo p ir Io quo se pub ica • u in vall iseli U en la Gaceta olii ial.
Hai au» 27 ile D eiembre de 1875. Fermili Feiez.
Lt cédu'a número 453) do cabeza do Lmilia expelida por «sta Cu»peco:«!»' tu el año corriente a favor del isiatico (Je mente Lmru», natural de Cant n, solí, re, enrielen y de 35 auos de edad, ha sufrido i xtraví . Y (ara su invalidada u por la Gaceta tficial tibio ia prest ufe.
Ha! ana Diciembre 26 de 1976.—Fe-rmiu I\rt /.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 peso« mas 240 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos se verifican meusualmente en oro ó su equiva-.... , í lente en billetes del Banco Español de la Habana, se M mte liaco sabor para que los quo quieran optar á ella ocurran I con sus solicitudes acompañadas de los documentos ne-1 cesarlos, á esta Presidencia en el término de un mes de la fecha.	,
Gibara 7 de Euero de 1876.—El Presidente, Juan S. Aíz.
Li té iuln ci memal número 5.20 expedí a portala Im pecettili t li 15 de Octubre últiñm a favor de D. Frac-ei-cu 8'iutatta y Gonzalez, uatural de la liaba a, tle 19 fl », Milito o y i thud a ' te, ha sufrido ■ x ravlo y queda in Validad u.
Habana y Dicieu.b e 14 ife 1815.-Fermili Peez.
Qu eda biu efet to la eft lulu uUtn. 8394 de tabtzade bill)iha < X, edi la eti « 8 a Iu-omceion en 21 de (Jctub 'e de 1874 a f ivoi de l) Pedro A-uair y ¡811» t t a ural de Fiona, ne 57 flic, »ol.eroy lUira...n lor inalnr »ufri-lo i xtraVlo.
li Liana 16 de Dioieinbr» de 18 ", -F.•rural Per z
Lt cCd t!a LUtuert 5212 iXpaJi ai ;>or esta I t»pee-cioij en 14 de Julio Ulumo o.icza tie familia A i ..or del a t t cob tv»»l'tt Futtes, natural de Cantou, sotnri', oua'eio y de 40 . ht s de »dad, hi Miirido ixtravio.-V pa a »u it,validaeRitr per la Gaiela ■ lieial libro la preset t .
H baua L'ititmbrc 20 1» 1-75. — Ftimiu l’ertz.
G teda Mil efecto la eéuma i úuiero 8920 de com u-ae> xpedida en ei ta lu-p-c i u en 10 de Agosto del curtiente año a favor da D. Ai ton io Rodríguez y Ptrez -	, o .	, i	,	n	i i uatuial e lítense, sol'ero, dependiente du 16 años de
, presento en la Secretoria ilei Gobierno General,	|tor ltal,er Strido e' travi .
1kT..----i-J	--- >. -----1----- Habana 28 de Divietilo e de U75.—F< riniu Petez.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Ha i o y empla o á los individuos que á continuación se ex;	...
tiende
r
|w bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias quo se dictarcu. Tomás Lope/., liijo do Manuel y de Pascuala Batióme, natural de Galicia, soltero y de treinta años de. edad. José Benito Prego, hijo «le Andrés y de María, natural de la « oruña y do ve n-y cuatro años de edad. José María Mayobro, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural de tí. Vicente de Uarnuro, provincia de la Coruña, y do veinte y dos Míos de edad.—Habana Diciembre 14 de 1875.—Paez.— hor mandado de su Sria., Rafael Muñoz.
b. Joaquín Micon y Louplá, Teniente de N-vio de la
Armada, Fiscal por delegación déla misma.
P< r esta mi primera carta de edicto y presou cito, Hamo y einpla/. 'á D. Dionisio Reguero L'amas, m.tu-tal fie Orpeito, provincia de Lugo, de veiui- y seis tilos de edad, soltero, marinero y carne tero del Vapor Uoireo «Mendt z Nuñez» pura que ileiif.ro del lé tmi o «la treinta dias contados desde «sta fu lia rompan zea «tuesta Fiscalía decatisa» á descargarse de la culpa que h lesnlta en la causa que se le sigue por deserción del Mencionado buque; siguió de que si asi lo hiciere s- le “irá y administrará cumplida ju-tici».—Habana Di-elembre 30 un 1875.— Joaqu n Micon.—Por su rnanda-«I,'i Rabel Muñoz.
en el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declara ciotr en Ja iorina que está prescrita.
Ifabaua 13 de Enero de 1876.—Fernando Mesa JJominguez.
Regimiento de Infantería Milicias do la Habana.
Don Rafael Martínez Bosque Teniente de la 3? compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas déla Habaua número 1? y Juez fiscal, etc. etc.
Habiéndose ausentado de este campamento Federico López Paz soldado de la r? compañía del 2.’ batallón de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de deserción y abandono du guardia, cometido en la mañana del veinte y tres de Octubre del año pró ximo pasado, usando de la autorización que en estos casos conceden las ordenanzas á los Ofic ales del Ejér-
Por el i icsElite cilo, llamo y rruplezo á D, Joté muamlcz Román, m tutal de Cádiz,»ollero, do veinte 7 se » i.flcs de edad, ce lajero, paleto que fué dei Vapor Uoneo tíat tauder pura que'de tiro del término de t reí u-h dias contad's desdé ést» fecha c ni; atura <r» (Sta Fitculla de causas á descolgarse de- la culpa oue le ie-Milla t u la cuusa quo -o ¡e : igtte por huí tr dest rtado
de diez dias que se cuentan desdo el de la fecha, á dar sus descargos; y de no comparecer en el referido caso se procederá á lo que corresponda. Fíjese y pregónese este edicto piara que 1 egue á noticia de todos.—Campamento de la Cabaña li de Enero de 1876.—Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio Suris.
Habiéndose ausentado de este ciunpameuto Migue Quiñones Ortega soldado de la segunda comprañía del 2. batallón de este Regimiento á q den me ludio procesando por el delito de segunda deserción, usando de pa autorización que en estos casos coneeden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el pre ente llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto y piregon á dicho Miguel Quiñones Ortega, señalándole el Castillo de la Cabaña de esta ciudad doude deberá comparecer dentro del térmiuo de diez ias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos; y de no conrprarecer eu el referido ¡ilazo se procederá á io que corresponda. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue ¡\ noticia de todos.—Campamento de la"Cabaña 17 de Euero de 1816. —Rafael Martínez Bosque.—Por su mandato, Ignacio tíurls.
Regimiento Infantería Milicias b’ancas de la Habaua primer Batallón, Fiscal.
Don Tomás Molina García Teniente de la 1? compañía del primer batallón del Regimiento Infantería Milicias blancas de la Habana y Juez Fiscal. Habiéndose desertado del Campamento do la Cabaña el dia 3 de Octubre último, el soldado Manuel del Valle Morales de la segunda c unpañla del primer bata-
Li códu'x ttùmer 58 0 Uè cabiza ile fi. ni il la t x irli. la pini «si» InaifCeion un 6 re Agi sto de 1876. ft t'a v r no D. FruicFio Mayo y Ruttò, untumi tic Matau-ss, m itelo, heilein J d 24 au. s ne etlad, lift . ulrido exuavio.— Y piai» su n-Vuii aeiou p or la (iarda cfieial i bri) a p reseli te.
ilab-iua Dtclrml ra 21 de 1375 - F .riniti Per«/.
Orden dt la plaza del 19 de dinero de 1870.
Bervicio para el 20.
Jefj de dia.—¡>. Leon Lieo Coronel Primer Jefe del B italioti de Parada.
Parada.—2? Uuallon de L'gero».
( astili., .i. i Príncipe.—A ni bu la ft jiié.
Fuerte n ti nitro 4.—Compañía de Casa-Blanca.
M-ustiauza — Regimiento mentad i Artillería de Voluti tunos.
Guarda dii B dico Hq afiol.— Gulas del Capnlau Gen* ral.
I.F m Je la Audiencia.—Compañía de Chapitltrorris.
Idem Cuartel de Madera.—Compiañla del banio tei Frinì ipe.
Patrullas.—R-*gìmknto Caballería de Volunta:ios,
Ideili Jesus del Monte y Guardia del Castillo de Ata és.— 2‘ corri p.afita de voluntarios del mismo barrio.
Hospital.— D. José Alonso Ro r.guez Capital) de li Comisión Rué; ton .
ti l-orcbel sai gerito Mayor Reruñr.
ColegL» «le Corredorew y Notarlo« coiuc.rela-les de la il ubami
CAM BIOS.
•ladrid.................- I
Bareolona......-..........
Sanlutider............—...
Bit ba«.....................
Bui Bebastian...............
Jfiliiz...................
Bevili»...................
Otras plazas de Espiafia..
« .óudres................
Diverpcol...................
Liverptuol pag?eu Lóndres.
tlristoi.....ÀA............f
Bristo pag? eH Lóndres....|
Rasgow  ............_...... H4ift 146 P. B lktee.
Glasgow pag? en LOndres..- 1
Greeuock.........I
Greeuock pag? «fi Lóndres^. J Hamburgo ......«...
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente en cumplimiento de órden superior se publica nueva convocatoria de aspirantes por término ele 30 dias para proveer la plaza de médico municipal forence del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual do $ 509 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediente del asunto, que pueden examinar eu esta secretaria cuantos deseen aspirar á la plaza.
Eu la misma oficina se recibirán las solicitudes debidamente documentadas hasta el 16 de Febrero próximo.-Cienfuegos, Enero 15 de 1876.-Antonio A Galiauo.
Don Eulogio de Veíanle, Juez de primera Instano a del distrito de Guadalupe eu esta ciudad.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y epplazo á D. Jn3to García Prieto, hijo de D. Nicolás y L? Josefa, uatural de^rou, soltero, albeitsryde 27 años de edad, para que en el término de nueve dias, se presente en ote juzgado Compostela 109, ¿descargarse de la culpa que le resulta en la causa jue sele sigue por hurto ft D. Antonio Villeear; cierto y seguro de que si así lo hace se ln oirá y administrará indicia, ven caso ooutrario so le declarará rebeldey contumás, iucursoeu las penas tie^la ley y por bástanles los estrados dei juzgado paru hs tramites ulteriores, habitúa 17 de Enero de 1878,—Eulogio de Velante.—Por mandato de su Brír., Rafael del Pino.—Y pata su publicación en tres números de la Gaceta ott-ial libro la prestutr.—fecha la an-«erior —Rafael del Pino.	E. O. 21
Don Eduardo Orduña y Merry.Jtiez de primera instancia tiel distrito de la Catedral.
Por el presente, segundo edicto y pregón, se llama, cita y emplaza á D. Aquilino Samuel', vecino de esta capital calle de Jcsus d»l Monte número I0J, escribiente te i p’oiero qui fué le la Contaduría tlel Excmo. Ayuntamiento y cuyas oeniás genen le» y actual de-nicMc »e ignora, á fin de que dentro del térmiuo de movedlas ao presente en la cárcel de esta referida ciudad á responder ti los cargos que le resultan en la causa que se le signe en dicho juzuado por estafa v falsificación, aper-ctuiéudble que de no verificarlo le parará el perji ioio que haya lugar. Habana 17 «1« Enero de 1876. Orduña. Por mandado de tí. t ria.. BernardiPo tíuarez.
E O 21
Don Francisco Rosales, Limen «rus, Juez de primera instanca interino del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta ie edicto y pregón, cito, llamo y empl zo á D. Manuel Díaz labrador, de mas de treinta »ños de edad y hoyoso de viruelas, para que dentro «le nueVe dias se presente eu ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le leuilta eu ta causa seguida á D. José Kduvigis Valdés | or tai-edad do tiu doeunrmto de policía, seguro de que si así 'o liaoe le a.imiuiatraié recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz, iucurso eu las penas «le la ley y por bastautes los eslra los del juzgado, para que con ellos entienda «ficho tiámite y l<.8 demás del juicio.— H ibaua 14 «le Enero de 1876.—Francisco Rosales.—Por niau lado de :J. Sría.,Gabriel de rtaliuss.
lii O 22
ion Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia de esta villa y m jurisdicción de.
Por esta mi segunda carta du edicto, cito, llamo y emplazo al partió losé Psrez Ayaia, natuial «le la H,-
I	.	i »	_... n /,Ro!n a m rw\ uaIuh'a »» »1
------ tíllimiHDa'	'v.. ---- "Z ’	.	.
Comandano a de Marina de la provincia de Cienfuegos. baim 'bcrio'le I«
16 á 18) P. oro 60 d;V.
Hallándose vacantes las assesorlas do marina de Túttas de Zaza, Jücaro y Santa Cruz correspondientes á esta provincia, se haco saber al público á fin de que los abogados que aspiren á desempeñar alguno de dichos destinos dirijan sus instancias á tí. M. el Rey (q. D. g.) dándolas curso por conducto de la autoridad de' marina del punto de su residencia, dentro del término de 30 días después de esta publicación.
Cienfuegos Enero 7 de 1876.— Doral.
Ilustre Ayuntamiento de Güines,
Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra D. José Zalazar, en cobro del i i puesto del dos y medio por ciento, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Piesideute de este Ilustre Ayuntamiento que el (lia 29 del actual se rematen en pública subasta á las once de su muñana y en las puertas de la casa de Gobierno un armatoste de pino con cinco vidrieras corredizas, y un mostrador de nos varas de largo hecho con tablones de pino, conteniendo eu uno de sus extremos una pequeña carpeta, cuyas piezas han sido tasadas eu cien pesos papel, y se reinataváu juntas ó separadas, siempre que las ofertas cubran los dos tercios de la tasación, en cuyo sentido se adjudicarán al mejor ; ostor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente.—Güines Euero 14 de 1876.—El Secretario Contador, José Gu lidian.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forence del partido de Ceiba Mocha, de órden del Sr. Gobernador Presidente, se saca á concurro público por ei término de treinta dias á coutar desde la publicación de esto anuncio, á fin de que los profesores que deseen obtar á ella, presente i sus solicitudes acompañadas de los documentos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó eu copia legalizada en debida forma por • ute escribano püblico sin cuyo último requisito no seráu admitidas—Lo que de Orden de tí. tí. se iu serta en la Gaceta pa.a general inteligencia.
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario- í ran-cisco Casals.
Vacante la plaza de segundo médico municipal y forence de esta ciudad dotada con el haber de mil pesos, de órden del tír. Uobernado Presidente, se saca á concurso público por el térmiuo de treinta dias á contar desde la publicación de este anuncio, á fin de que ios profesores que deseen o lar á, ella, presenten sussolici-tudes acompañadas de los documentos de sus rnéj-R os y servicios así como de sus titu'os y profesional*s rorigi-nales ó en có ia legalizada en debida forma po ante escribano público sin cuyo último requisito no serán admitidas.—Lo que de órdeu de tí. tí. se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.	-
Matanzas 5 de Enero de 1876.—El Secretario, I ran cisco (asals.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
i (nip i
¡.io i u n
ni
pio-
fu-
HU^l
Por acuerdo del M. 1. Ayuntatuleiilo, en cumplí mleutode disposición superior, para proveer eu piedad por concurso la plaza de médico u uniclpal rense del'P'irlido ve Padre las Casas iotaila con el do de 600 $ eu oro, se publica convocatoria de aspiran tes.
Los interesados pueden euteiarse en la eecretatis de un cargo del 1‘egtaineuto erptcial que rige para dicho servicio.
'-'4 I ñ >s de etla 1 para que en el término d.> 9 días so píceseme eu la cáicel pública do esta villa á descargarse
le la culpa que le resulta eu la causa criminal formada emitía diel.o paido y otros por dt seroion cierto y seguro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia v «le lo cont-aiio He le.leularará rtbeldey coutc-m»z V por basta lites los e»i rados «leí juzgado pañi todss las notificaciones. Colon 11 «le i iciembie de 1875. Palma. Por su maudado, Manuel V. Lavarria.
E O 22
Don Emilio Varela Peón, Juez de i rimera iustaucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic-ciou etc.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores del concurso n cesarlo de D. Ambrosio González de Oltavez pa« a una Junta g metal que tendrá efecto A les .¡me de la muñera rio! «lia quince de lebrero próximo, ,,, i» tala de audiencia del juzgado, tulle de Gelabert número noventa y cuatro | ura tratarse «lela gradúa-.•ion de cié.Utos conforme lo dispuesto en el ariloolo quinientos noventa y uno de la Ley «ie Enjuiciamiento m¡v¡ _Aat lo he disputs.oen los maridos aulOP.--Mi • unzas 10 le t iciembre de 1876. Varela.— Por manda-lado de B. tírií»., Antonio de Saadovul y Domínguez.
E 21
Doctor D. Jo»ó Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundos dicto, cito, llamo y emplazo ft D Csrlos tíauehi z natural de Asturias, soltero, taba-mieio v de diez y ocho años, para quo dentro de nueve lías se presente en la cárcel á descargarse de ia culpa oie le -esulta en la causa quo instruyo por hurto de di-ocio á D Pedro Moragas; cierto de que si lo hiciere le administraré Justicia y de uo ^declararé ri belde, cou-d.maz é ¡ncun o en las penas de iu ley y por bastantes los estrados del juzgado. ‘Habana 16 de Euero de 1876 J. -sé Manuel de Aizpúrua. l’or su mandado juuuulo
^OUpor e“te mi «egundo edicto, cilo, llamo y emplazo A n j( -ó llauum Regueim cuyas getietales se iiíiioiau, uara que en. 1 termino de 9 lias sej.reseute enla Real «árcplá descaígarse «te la culpa que le resulta eu lá causa fue Insigue por estafa tle , rendas ft D. J, se Fernán,-«, mirto ,'e*que si asi lo hiciere le sdmluistraié justicia y
1« no le declaruié rebelde, ec ntiimuz, luurrso en ias
U a» ts lev v uor bastantes ios estrados del juzgado. Habaua* 15* JMÓ de 1876 José Manuel A S^ú-rua. oí su mandudo, Eugeulo Pouton^ ^ ^
Por este mi tercer edicto, v ptegon, cito, Humo y s n Juan Granados de Pablo, nanrr;,l y ve-h»o de esta eu ei Banio de Pueblo Nuevo casado, de treinta y tres años y escribiente; par» que dentro dei téTmino »te nueve cl«as á coutar desde esta lecha, su Dresoute eu este juzgado, por couducto de actua-»1« A «r notifica«'0 «le la sentencia leculda eu la 1	..... *h fi siauié en unión de otro por tentativa de
fian 'pues lle no hacerlo así serft «leeta.ado rebride y
V ñor liLunteftio» estrados tlel juzgado eu donde será
y }	« ..mnlazado para aule la Real Audiencia donde
s s rft^e I ev adir! fi cd i a c a u s a. Habana Enero 13 de 1876. José Mam)el de Aizpurua. Por su man Uto Pedro Ro-
«enuú^avarro y Figueroa. Juez de primera ius-^ tfnela de ebte partido y su jurisdiociou.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y eu -nlaso ai pardo libre D.ego Borla de estatura alta delgado de 35 años «le «dad, cojo del pié izquierdo y tler e
fi 1 (S'uauabacoa l'Vde Huero de 1376. Navarro Por .uaudado de B. «ría., J. Mailu. Y para su publicación