cuando se Acuerde, siu preferencia :ti d*recl»o | alguno del rematador. >	c\ '<1
Habana Enero 24 de 1876.—Camocho.
glealdia Cerregimleatode 1« Habana
llegada la époea de la renovación de loa li eanoiw de vendedores ambulantes de lí ito co-jnercio dentro de eptá juritdicción, u&í có-jbo le* de ca¿4 y revenía de billetes de la Real latería ambulantes y en puestos lijos; átíijde que loe tenedores de estos dooumentos pasen en bora hábil á la Seoretaría de este Oorre^mieoto £ proveerse de las de este aüo, dentro del impro-1 uua tercera subasta aue tendrá I uga/ei dia 31
• * V 1 i. t	í n/\ . 1 /\ <1 n m* nr.	Ja.J. I I Hol rkVOQAnlA tvs am	lí„  /I	1 i	.
tercera, sección.
Dirección Subinspecdon de Sinidad Militar.
Junta Consultiva de Sanidad Militar.
lio habiéndose presentado Imitadores en la segunda subasta intentada el 7 del presente con el objeto de adquirir: por medio de Bobasta publica tres mil barras de catre y doscientas camas de hierro para Odcialee, el Excmo. Sr. Cajifan General se ha dignado disponer ee proceda á
rozable término de un mes á contar desde la de esta publicación.
Habana Enero 27 de 1876.-^É^ Marqués de j fiOa^Viita.
D. Jaime Codina ha solicitado permiso de esto Aloaldía Corregimiento para matricular la morca de tabacos titulada «La Alianza*- para el oso de su fábrica establecida en la calle de la Estrella n tim. 3.9.-—.
Lo que se anuncia por mejio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de mároas puedan axamiuar el diseño de la que se pretende matricular y el que se crea con derecho á opo-
el
aeree presentar sus reclamaciones en la Secre-
f»reciso tér-a fecha de de 1876.
del presente mes de Enero á la una de la tarde en el despacho del Sr. Intendente de esto Ejército sito eu el Cuartel de la Fuerza, con arreglo al pliego deeoudh?ioues, precios límites y modelo de proposición publicados en la Gaceta ciicial de 26 de Octubre,ùltimo y que está de maiilies-to eu la secretaria de. la -Dirección Sub-inspec— cion de Sanidad Militar. Debiendo advertir que el precio límite máximnn de las barras de catre será de un peso setenta y dos y medio céntimos oro, cada una y de veinte y siete pesos el de cada una do las camas de hierro.
Habana 20 de Enero de 1876.—El Secretano interino, José tíolis.
taría de «té Corregimiento en mino de diez dias, á contar desde esta convocatoria.—Habana Enero 21
El Maraués de Billarista.
'Uívm rilancia
MHHar Jf Marina y
puerto de la Habana»
Capitanía del
Excmo. Ayuutamleuto.
SECRETARIA.
El Lune* 31 Capitular A la una compuesta del Sr. ír. ¡áíodioo 19 la
ee inutilizará eu la Sala de la tarde aute la Comiaiou Teniente de Alcalde £>9 y suma de $ 240, en billetes del Banco Español por los conceptos siguientes, v por el año de 1874.
Pesos. Cts
ludustria, comercio etc. B. de Bunco. 240 Total de pesos.
240
Habiendo sufrido-extravío la cédula d > matricida 4e<D, Enrique Gómez Delgado, hijo de Vidal y Mercedes, nam ral de M> utuu, de estado soltero, y de veinte y nueYe ados de edad, estA dispuesto que por edictos y eu «finco mí meros consecutivos de los periódicos Diario déla Marina y Gaceta ofleial se anuncie al público la expresada pérdida, cuyo documento queda anulado y s n valor »lguno; proveyéndose al citado Gómez y Delgado del duplicado ¿órrespondiénte para que acredite SU clase.—Habana Enero l.i de 1876.—Joaquin Mico». Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera car'a de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la Barca Española «Virgen del Carmen» para que dentr > de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas S descargarse de la culpa ue le resulta en causa que se le i-igue por deserción mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere sedé oira y administraré cumplida justic a.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Bafael Muñoz.
m
rocautladoa eu la semana del 21 al 27 por esta Municipalidad por la coutribucion del diez por ciento sobre la renta y utilidades lí-
Íuidasde lapropied«d,de la industria, comercio, ,, sueldos y emolumentos que excedan de un mil pesos al uño en cumplimiento de lo que dis pouen los Decretos del Gobierno general de ocho de Agosto y diez y seis de Diciembre ámbos del año próximo pasado.
Lo que de órdén del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y á fin de que concurran á dicho seto todas las personas y contribuyentes que gusten.
Habana29 de Enero de 1876.—El Secretario, £am<m de EchivaMa.
El Lunes 31 se inutilizará en la Sala Capitular á la uua de la tarde ante la Comisión compuesta del Sr. Teuiente de Alcalde 69 y Sr. 8 indico 19, la suma de f 69938 75 centavos eu billetes del Banco Español, y del Tesoro por los couceptos siguientes, y por el año de 1&7&
Pesos C'le
Fincas urbanas en billetes de Banco.
• • »
Fincas rústicas » Sueldos y emolumentos
U	»
industria, comercio etc.
Tesoro. Banco-Banco. Tesi ro. Banco. Tesoro.
14b 12 2700 187 7634 2100 29468 13800
96
68
62
Total de j.esos. 69933 75
recaudados en la semana del 21 al 27 por esta Municipalidad por la contribución del 10 pg sobn 1a renta y utilidades liquidas de íapropiedad,de iaindustria, comercio,etc.,auel-dosy emolumentos que excedan de un mil pesos si ano, eu cumplimiento de lo que diaponen los Decretos del Gobierno General de ocho de Agosto y dies y seia de Diciembre ámbos de sño próximo pasado.
Lo que de Arden del Excmo. Hr. Alcalde Corregidor se anuncia al público para conocimiento general y á fin de que concurran dicho acto todas laa personas que gusten.	.
Habana 29 do Enero de taño. Ramón de Deha rarría.
¿
y contribuyentes 1876.—El Beore-
No habiendo tenido efecto los remates anunciados para el dia de hoy de los sumíais tros de raciones para los operarios del ramo de Obras Municipales y maíz para las bestias pertenecientes al mismo; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido disponer vuelva á anunciarse que esas subastas tendrán lagar nuevamente el dia 4 del próximo Febrero, A la una de la tarde, en la Bala Capitular, aute la demisión respectiva y con arreglo á las condiciones ya publicadas.
Lo que cumpliendo lo dispuesto se publica pera conocimiento de quienes interesa.
Habana 26 de Enero de 1876.—Ramón de &kmnia.
Iit«anulo «te loa Abogados.
Para que tenga el cumplimiento debido una Providencia dictada en 18 del corriente por la ^aia segunda de esta Real Audiencia, recuerdo Ales gres. Letrados de esta capital, que con ar-Nsgla.á lo dispuesto en el artículo 198 de las Ordenanzas para el régimen y Gobierno de la mitnaa y de lo que auualmente previene el &eiao. é limo. tír. Presidente al aprobar el nombramiento de los Abogadoa de turno, estos deben dar aviso á este Decanato lo mas pronto Posible en los casoa de ausencia ó enfermedad Jjae les impidan despachar loa expedientes que b» toquen,y eu oaao de ausencia, expresar «nel Porte el Letrado á q fien -dejen encomendado «1 despacho de los negocios de turno; pues de verificarlo, se verá este Decanato precisado á ponsriotn conocimiento del Excmo. é lime. Sr. Presidente «a descargo de su respousabilidad.
Habana 24 de Enero de 1876.—EL Decano, rrancúco Loriga.
Banco eepuáol de la Habana.
Habiendo acudido á este establecimiento el °r. D. José. Vicente Lurrañaga eu solicitud de 1®8 se ptovea de‘nuevo título con respecto á la “eciiUt Húmero 16808 titulo número 8353 que *• le expidió eu 26 de Agosto de 1872 por babor sufrido extravio, ha acordado la Dirección que Por i-iiév? números consecutivos de la Gaoetu ‘‘oial y démas periódicos do esta capital se con-*oque A las personas que puedan conceptuarse 'ou derecho para irn| ugnar dicha solicitud, eu ‘j1 inteligencia de que se accederá á la misma si filtro del término del quinto dia después del auiraeto no se estableciese reclamación '^contrario.
tlabsna 24 de Enero de 1876.—El Secretado, Eugenio de A’ava Caveda.
Fiscalía d. C ansas.
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y i regou, cito, ltámo y emplazo A Juan de Dios López Haro, hijo de Miguel y María, natural y üe la matrícula de Mar-bella, provincia dé MAluga, soltero, como de veinte y ilos años de edud, que perteneció A la primera división de cañoneros Sobreras aguas de Nuevitas, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu eets Fiscalía de Causas par a un acto de justicia.—Ha-'bauo Euero 8 de 187<i,—Joaquín Micon.—Por su ntait-dado, Bafael Muñoz.
jj¡	} . —r----. ■	■
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazó, k 'Joaqiíia“'Súero Lores natural de Bardottes, provincia de-Pontevedra, de veinte y seis años üe edad, soltero, palero que fué del Vapor Correo tuA# López» para que íleutro de nueve dias contados desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía de Causas A dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción; seguro de que si así lo hiciere se le oiré y admi- ( lilstrará cumplida justicia.—Habana Enero 7 de ls‘,6.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito,
I lamo y emplazo A Bafael Giraldez; natural de Sta. Culaüa Donas, provincia de Pon evedra, soltero, de Veiute y seis años de edad, camarero que fué del Vapor Correo «Méndez Nuflez» para que dentro de nueve nías Contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas A dar sus descargos en la causa que se Je sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirA y administrara cumplida justicia.—Habana Enero 7‘,de 1876.—Joaquín Micon.— por su maudado, Rufael Muñóle.
Por esta mi ^eguuda carta, de edicto y pregón, cito,
Ílamo y eúipláZo A los tripulantes de la Barca Española Augusta Eha» O. Wplu. natural de Alemania, de veinte y cluco años dé edad’. James Fowler, natural de
Íouthamptou y TUpmas Tailot, natural de Manches->r, de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve las contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas A1 dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si así lo hicieren se lés oír* y administraré cumpli da justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquín Micon. —Por su mandado, Bafael Muñoz.
Por esta mi primera pavía do edicto y pregón, cito, l| llamo y emplazo á Mig.el González Bebí tez, hijo' ib Juan y de Francisca, natural de Málaga, soliere "y de diez y oelio años de edad p ira que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este ¡uz gado para evacuar un acto de justicia eu causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Mariero, apercibido que de no verificarlo se le declararé en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias.que se dictuvn. -Habana 17 de Diciembre de 1875.—Paez.—Por mandado de su Sria., Rafael Muñoz.'
Gobierno Miliiar de la Habana.
Don Vioeute Alonso y D az, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente do la plaza de la Habana.
Edicto.—Habiéndose ausentado do esta plaza el soldado del batallón cazador s de Trinidad Antonio Becer-er Bifieon A quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido en el Hospital Militar ile I a misma, la noche del catorce del mei de Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la ordenanza concede eu estos casos A los Oficiales del Ejército, por el presen-■e limo, cito y emplazo por primer edicto ú dicho Antonio Becerrer Buicon, señalándole el cuartel de la Fuerza,adonde deberé presentarse personalmente dentro del término de treinta (lias que se cuentan desde el Ue la fecha, A dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguiré la causa y se sentenciaré eu rebeldía por el concejo de guerra ordinario. —Habana 16 de Euero de 1876 —Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
Comandancia General de Marina de este Apostadero. Secretaría de Causas.
Los Sres. representantes de las compañías de ségu- | ros «Lloyd. Habanero,» y «ta Española,» se servirán concurrir A esta secretaría de Causas, para enterarles deun asunto judicial que les concierne. -Habana Enero [ 24 de 1876.—El Comandante, Secretarlo de . ansas, jo sé María Caro.
Ooi>lernoG(!n«rai «le la ísli de Cuba.
Secretaría.—Negociado do Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor i’resi dente del Excmo. Ayuntamiento de esta Capí tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde inte riño del segundo distrito, se ha servido indicar á D. Jo>é Budoy y Pujol, pata uua cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio del atrojo y abnegación que desmoatró en la noche del tros al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personas, que habitaban en la calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió un in«.ondio, y do cayo hecbo se ocupó prensa de esta capital.
El Exino. fcr. Gobernador General, vista esta propuesta, ha rt suelto, quo se'forme el ex pedioule contradictorio que para tales casos previeue el artículo quinto del reglamento de la indicada orden de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado poi S. M. nombrando fiscal del misino al que suscribe; en cuya virtud lie dispuesto que se publique este anuncio en ia Gaceta oficial de esta capital, por treinta dia?, por el cual convoco á todo el que esté outerado do este sucoso en pró ó en contra, para que en el término lijedo, que empozará á correr desde el primer anuncio, se presente en la Secretaría dei Gobierno General, en el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaración eu la lonna que está presenta.
liabaua 13 de Enero de 1876.—Fernando Mesa J.ominguez.
I
Vánfe? pagadero en Paria...'
-fancy......................
-fancy pagadero eu París...,
V. tu befes.................
\ inheres pagadero en Paris.
>révr Yorfe...... .....
u ................
4.ÍSÍ..U nag?eu N. YorV......
JaltÍD ole................
¡ftltinKirepag? en N evv Yorfe
‘,U»de! -ía.................
•'Hadeifia pag? en N.'Y« k... ¡	Cmruey
*PW '>•'leans............... 7 A SDéO d|v. oro E«p.
'• f>neanspag?en N. York. | 6 A 6J D. e,v ¡oro esc. vjoliin...................... Oro_
-íoh.ia pagí en N. York......' 4 p. eo <!¡v
'ortland.............;.----- 10 A6J P. c,v.
f’qrtland, pag? ea N. York.. 1
Jansrnr......................j
'aiigor. pag? en N York... |
'rovideuci a................j
J”oyide!una pagt en N York i
vfo'ntrea!...................}
Montreal, pagten New York |
Hri *to!........... ........ j
hi >. prtg?eu N. York ..... I
Uilmi nerón.................  I
W'lniinvton pagíen ÑYork. I
l \lifax ....................i
Halifax, pag? en New York. |
óaneklort....................¡
ranekfort pag?en N. York. J
fnzaa mej'eauas.............
3esos idem en la piaza......
•'esos idem A bordo..........
-•esos idem eu depósito......
’esos columnariíw...........
>ro americano acuñado........
'ro dal ouño español.....
Descuento rqejcaiilil...
Boiíos de! Tesoro 2 P. cobrad*.».
«	«	«	P. sin cobrar.
B. del Tesoio. IU ( 10J D. ron 4 cupones.
><	«	«	12 A 13 D con 2 oupoina.
Habana 29 de fe aero de 1S76 —El Bíudico interine,
tVacimco de Lamar.
Ill í lili P. 4 las dos. 10 A 12 anual.
de m'Jin„dfi"ílola3*CUI30 Por conducto de la autoridad
iniiiol d f!n ° de s;' rosidancia, dentro del tér-inmo de S ) días despue« do est i publicicion.
Cienfuegos Enero 7 de 1876.—Doral.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
1 or acuerdo de! M. 1. Ayuntamiento, en cumd’í«
miento de disposición superior, para proveer eti mo pieda.J por concurso la plaza de médico uulcinal fo-rense «leí partido nt Padre las Ca-as lotada con el su d de oOO $ en oro, se publica convocatoria de aspiran
Los interesados pueden enterarse en la secretaría cho“érvício.del rtìgliunaat0 ejPeo*al 'loe rige para d¡-
'P*81118 oficina en treparé n su« solicitudes documentadas en debbia forma los aspirantes v se recibirán basta el 31 de Euero de 187C.	y
Galguó'faeg°3 80 de Dlc¡eü,b,° da 1875.—Antonio a.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayiulaulía de Marina de Reg’a.
Junta de Gobierno de lo Casa General de Ucai.nles de ia isla de Cuba.
BecretaríK.
Reuieltopor elEx-mo. Sr-. Director General de \dminii-tracion Civd, se íustigfi íJ opqrtuuo expe-dieo'e ohih proveer «n propiedad por oou’oursn la p-a-za de Mé lico Di lector de la ('a a geimr n de Dsinen tes notada con el haber di 3S00 pe o? ( n ) anuales; e| Excmo, Hr, Bresideuto de 1» < ir, d. .lunta mi tenido a bien d s|>oner ee anuncie dicha vacam« i or lérmiuc de treinta dias eu la Gaceta oticjal v d< lab peridilleor de esta capital pars qu« los aspirantes a < bi.cn«r el referido destino pin dan presentar sis solicitudes acompañadas de los documentos que jo-tiliquen sus mérito,-y servicio?, eu la morada de 8. E. cita e» lu calle d» los Oficio» ufimero 33 los días hábiles de 11 A 2 le li tarde.
Y en virtud de lo lesue to se hace saber por est medio para inteligencia de ¡os que desearen oblar A ¡; plaza de referencia «n el plazo seña ado al efpcto.—H-Lana Euero 3 de 1876. -El Secretario, Sixto Lima.
l)jn Jiiao María Butler y Hurtado «le Meodoza Coman-danto de Infantería de Marina y Ayudante Mili ar de ,a mi ma en este distrito.
Ha IA dome instruyendo diligen ias sumarias "n averigua ion de saberse el origen del in end o del Vapor Alfonso ocurrido el dia veinte >• seis del comento ala« dos déla madruga la eu el litoral de esta balita punto del segundo emboque del paradero d« este pueblo; de la primera empresa de vapores del pasaje de la Bahía; cito A toda« la? parsouasqiio puedan teuer conocimiento del origen dedicho suceso, para que se presenten «n est juzgado declararlo. Segures de restar un importante servicio A la vindicta pública y recta administración de justicia
Fígense 1 s anuncios necesarios eu los periódicos aceta oo Gobierno y Diario de la Marina por el término <1 ocho dias con el indicado objeto.—Regla y Eneio 27 de 1876 —Juan M. Butler.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jnruco.
•
Don Juan Brodett y Bedano, Tenien e Gobernador, Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc. Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Director general de administración civil que del 1? al 15 de Febrero próximo se practique por o Inspector de minas D. Pedro Salsera isa elreconocimiento y en su caso la emarcaciou de las dos pertenencias de minera1 de a -falto de chapapote solicitado poret Excmo. Sr. D. Juan Poey con el título de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre en esta jtiri-dicción, y según se previene en el artículo 31 del párrafos? del Reglamento de minería vigente, se hace público por medio del presente nuncio para general conocimien o de las personas que se hallen interesadla eu el asunto.—Jarueo 23 de Enero «le 1876.— Juan Brodett.
Por el presente cito, Huno y empluzo A D. S.moit
Jlerjie Mar iluz, natural de Bauto Tomé«, provincia e la Coruña, de cuareut» y tres ¡fio» «Je edad, soliere, panadero y palero uue fué Je) Vapor Con-eo « vitmlcz Nuflev;* para que ileutio del lérin no de tielnla dias coufados de-de tata fecha compsiezcu eu teta Fiscalía de causas A dar «us descargos en la causa que se le ai-gi.e-pur d sereíou del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oiré y adtniu «ira A cumplida liwtioi«.—Habana Diciembre 81 de 1876.—Joaquín Mi-lúa,—Por su mandado, Bafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Loupta Ténienle de Navio de la Armada Fiscal por delegación de la uiiruiu,
Por esta mi primera caita de edicto y pregón, cito, llamo y empli^o A José DurAn More r», natural de Urande provínola de Pontevedra, eassde, de 87 años de edad, Jornalero y ai únante de cociua que fi é del vapor coireo «España» liara que dentro del téimiuode 80 dio* contado« desde esta ieuha comparezca eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa »egulda por haber llenen ado dei expresado buque, seguía de que si asi lo bicieie se le mrA v admití sirar* cumplida justicia.
Habam 0d. Diciembre de 1875.—Joaquín Micon. -Pofe su mandado, Rafa IMufi oz.
Encontrándose depositada en esta Capitanía de Puerto uua cachuoha que fué encontrada al garete en esta bahía el dia veinte y cinco de Diciembre próximo pasado he dispuesto que por edictos y por medio do la Gaceta oficial de esta ciudad se anuuci.e el r ferido hallazgo para que el que se considere con derecho A la expresada embarcación se presente eu esta Fiscalía A deducirlo dentro del término de treinta dias fí contar desde esta fecha, bien entendido que transcurrido dicho término se procederá conforme lo previeue el articulo 108 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Enero 6 de 187«.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Bafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y empl zo A Domiugo Castro cuyas generule» se ignoran, tripulante que fué de la barca española «UU» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscal ía de Causas A de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deseicion del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere sé le oiré y administraré cumplida justicia.—Habana Euero 7 de 1876—Joaquin Micon.— Por su manda o, Bafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llainoy emplazo A Manuel Burgos Alvareda, natural de S. Gregorio «le Bajé, provincia úe Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que hié del Vapor Corre(V«M6ildez Nufiez» para que dentro de nueve días contados desde esta.fecha comparezca eu está Fiscalía de Causas Á dar sus descargos eu lu causa que se le sigue por deserción del menciona o buque; seguro de qué si asi lo bltíiere se le oirá y administraré cumplida justicia.—Habana Enero 8 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Bafael Muñoz.
D.
Joaquiu Micon v LouplA, lenleute de N -vío de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por «sta mi primera caria d* edicto y pregón cito, llainoy empiaz á u. Dionisio Reguero Llamas, uutu-i-al de Oórpelto, provincia de Lugo.de veiut- y seis ños de edad, soltero, marinero y camotero del Vapor orreo «Mendez Nuflez- para que deutrodel léi mn.0 de treinta di*a oontailos desde «sta fecha corapar-zca eu esta Fiscaiía de osunas á descaigarse de la culpa que h resulta en I* causa que sé le sigue por deserción del meocionado buque; s«guro de qtiesi m. lo hiciere se le drá y administrará cumplida Justicia.—Habana Di-oiembre 30 ae 1875.—Joaquín Micon.—Por	inanua-
do, Raf-el Muñoz.
j¡Ji Comandante Militar de Marina de esta Provincia.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguidacontra Victoriano González,por deserción de buque mercante: lie dispuesto se convoque al según, do i Hoto D. Pedro Benguería, cuyus generule se ignoran para que dentro de quince ibas contados desde esta fecha comparezca en este juzgado éfln de que tenga efec to un acto de justicia en ía referida causa.—Habana ,7 de Enero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Bafael Muñoz.
Resuelto por la superior dad se saque A concurso la plaza de médico interno en propiedad del Asilo general de dementes dotada con el haber anual de 12Ui! pesos, oro] el Excmo. Sr. Presidente de la citada-Junta lia tenido & bien disponer se convoque por este medio durante el término de 30 días A I03 que desearen interesarse en el desempeño de dicho cargo, con el fin de que puedan presentir sus solicitudes acompañadas de ios documentos que justifiquen sus méritos y servicios en la morada de S. K. calle de los Oficios número 33 los dias hábiles de 11 A 2 de la tarde.—Habana y Enero 18 de 1873.—El Secretario, Sixto Lima.
Habilitación de Escuelas Municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Excmo. Ayuntamiento de los haberes del personal de las expresadas escuelas, correspondientes al mes de Agosto próximo pasado, se avisa A los interesados A fin de que se sirvan concurrir de 7 A 9 de la mañana, y de 10 A 4 de la tarde en dias hábiles A la calle del Obispo número 34 A percibir lo que les cor-re-ponda.—Habana 28 de Euero de 1876.—El Habilitado, Andrés Pego.
In-p«C<olon de Vigilaicn» del segunde Distrito.
Queda siu ( fecto la cédula núu ero 364‘1 exuedid» en Cabeza de fnuiila 19 .le Abril • e 187f> a favor de moreno Tranquilino Mulin», nalnral de esta, soltero, tabaquero de 3H «ños, p ir 1 abir sufrido exrravfo.
Habana 20 de Dtuieiub.e de 1875.—.12 Impectoi. Ramón de Mtudozs.
Queda sin > f»o|o I» cédu a nrtm. 2096 excedida er Comensales en 80 de Marzo 1875, A f¡»v r d • D. Andrés Duran natura *'e Con fi i soliere, de 21 ño», de-pendiente, vecino de Oompomela 114, por haber snf ido el ru vi« .
Habana 29 le Noviembre de 1875. Ei Inspector, Rumio de Mendoza.
Orden <1? la plaza del 29 de Enero de 1876.
Servicio pars e 30
Jefe de dia.— 7\ Joaquín Psii.t Teniente Coroi e Segundo Jefe ile! Batallón de P»'ada empalada.—Segundo Batallón de L'gerrp.
• «stilb- .ie| Principe.-riiiierl* s pió.
Fuerie número 4.—Coin'>añía de C!a?a- Blanca.
Maestranza —Regimiento montad - Artillería d< Voluntarios,
Guarda del Bine > Español.—Guías del Capitán General.
11- m Jela Audiencia.— C imnnñfade Ohapelvorns.
I lem Cuartel de Madera.—Compañía del b triio del Príui ipe.
Patrullas.—E-c U'xlron de Húsares.
Idem Jesús del Moute v Guardia do! Cisliilo d» Ala ér>.—2* i'Oinpaflía le voluntarlo-. ,1,1 misino barni
Hospital.— D. J sé Rodilgutz M rudez Capitán di la C'omlsiou Receptora.
Ei Coronel sargento Mayor Recuño.
Colegio «le Correrlore» y Notario« comcrciM-.	In« «le la liaban»
CAMBIOS.
Madrid....................- I
Baroulona..................I
Sactcider..............-...! Nominal.
Bilbao..................... !
San Sebastian..............1
Cádiz....................
Sevilla..............-...-
Otras plazas de España.....J
Lóndres................-...1
Liverpool............. -...|
Liverpool pag?eu Lóndres.... | 16 A 17 P. oro Español.
Bristol....................7
Bristo pag? en LOudres..... |
Glasgow....................¡
Glasgow i»ag? en Lóndres..- j
Greenocx................... i
Greenook pag? eu Londres... J
Hamburgo .. ..............
París Francos.......-......1
Havre...... ................... ....
Havre pagadero en París....
Marsella............-..... I
Marsella pagaderi-eu París... ;
Burdeos.................   I
Burdeos pagadero en Pane... ¡ 3 A 3] P. oro E»pa! o Nantes....-................J
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Hallándose vacante las plazas de médico municipales forenses de los cuartones de HanAbana 8. .losé y Macagua, dotadas con el sueldo anual de 500 pesos eii oro n su cquivaloute en billetes al tipo señalado por el superior, se convocan aspirantes por este medio por el irmino de un mes, vencido el cual se otorgarán A los que resulten acreedores.
Para hacer opción A estas plazas será de Impres iu-dible necesidad el acompañar los respectivos títulos qtie acrediten la habilitación para ejercer, sin cuyo requisito, será nulo y de ningún valor la solicitud que se presente.
Colon y Enero 26 de 1876.—Francisco R. Loreto,
Secretario.
Tenencia de Gdbieruo Político de Guanabacoa.
Don J03Ó Brunet Alférez abanderado del batallón voluntarios de Guanabacoa, Fiscal Por el presente cito, llamo y emplazo A D. Manuel Diaz López natural de Nevón provincia de la Coruña de diez y ocho años de edad, voluntario de la seguuda compañía del ba'allon voluntario tirador de esta villa, para que t-n el término de treinta días contados desde esta fechase presente en la Guardia de Prevención A llar sus descargos en la sumaria que se le Instruye por desaparición y pérdida del armamento; s guro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará cumplida justicia.—Guanabaaoa Enero 19 de 1876.—José Brunet.— Por.su mandato, José Suarez.
Ayudantía de Matrículas del Distrito de Batabanó. Secretar'a de Causas.
En las diligencias quo se instruyen con motivo de haber caido al mar del muelle del ferro-carril como A las ocho de la noche del dia de ayer el cabo 1? licenciado de la tercera compañía del Batallón de guías de Rodas, Manuel Comesañay Pere de loque le resultó la muerte, se lia dispuesto por el ?r. Fiscal Militar de Marina de este distrito qué por diez números consecutivos de la Gaceta ofleial y Diario de la Marina, se cite A las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que sa presenten A declarar lo que les conste.—Batabanó 21 de Enero de 1876.—El Secretario de Causas, José Antonio Pilona.
Celaduría de Vigilancia de Jarueo.
Por órden del Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción se publica lo siguiente.
D. Bartolomé Ramos ha solicitado el cierre de la serventía particular, que parte desde la cas i de vivienda A salí A la estación de Campo florido y existe en las cuatro caballerías de tierra que posee como dueño pertenecientes al ingenio demolido S. José de Mira-Flores (a) Chumba y á fin de que si alguno tuviere derecho A <juo no se cierre dicha serventía lo liaré por medio de instancia al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdic ion eu el término de quince días contados desde la fecha de su publicación.
Jarueo 15 de Enero de 1»76.—José Quiroga.
Ilustre Ayuntamiento de Jovellanos.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto se anuncia al público, que están de manifiesto en esta oficina por el término de un mes las copias de las cuentas de presupuesto y caja del año 74 A 75 para que puedan ser examinadas por los Sres. Contribuyentes que así lo desearen.
.1 ove latios Diciembre 29 de is75.—Juan Enrique Petit.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta local de Instrucción pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela ni.inicip.il de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 690 peso mas 210 pesos para alquiler de casa y 159 pesos para material, cuyos pagos se verificin meüsualmente eu oro ó su equivalente en billetes del Bauco Español de la Habana, se hace saber para que los que quieran optar á ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de Jos documentos necesarios, A esta Presidencia en el término de un mes de la fecha.
Gibara 7 de Euc-ro de 1876.—El Presidente, Juan S. Aíz.
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidenci a.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del tír. Presidente en cumplimiento de úriw._ o^^v.iior sa publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 3) dias para proveer la plaza te médico municipal forenue del partido de Camarones, lotada con el sueldo anual de $ 699 eu oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en ef expediente del asunto, que pueden examinar en esta secretarla cuantos deseen aspirar A la plaza.
En lu misal i o.ioiu i ss reoibirán la) solicitudes de bidaments documentada) hasta el 10 de Febrero próxi-mo.-Cíeaniegos, Enero 15 de I870.-Antonio A Gaiiauo
Com pdauc!a de Marina de la provincia de Cienfuegos
Hallándose vacantes las assesorías de marina do Trtnasede Zaza, Júcaro y Santa Cruz correspondientes A esta provincia, se hace saber al público A fin de que los abogados que aspiren A desempeñar alguno de dichos destinos dirijan »US instancias A tí. M. «1 Rey
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el intestado de ü! Maria del C innen Cotes, he dispuesto se publique por tres números de la GaesU ofi. ci»l el auto que dice.—E i la Habana en quince de Diciembre de mil ochocientos setenta y cluco el Sr O 1-eiipe r-auoliez y Romero. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, estando esto dia eu aiidieuc a pública por ante mí dijo.—Resultando: quo íMaiiu iiel Cartneu O ‘les falleoi<5 en esta ciu iati t-1 oía veinte y cinco de Febrero del sfi > pasado de mil
ooln cientos setenta, siu otorgar disposición alguna pata testar, según lo aseguran tres testigos y certifican loa > acríbanos púl lioos numeral ¡j) do esla ciudad.- R-sul-lando: que la mencionada u? ataría del Giraten Cotes no i a sido casada ni déjalo sucesión alguna llamada a suceder le, se deo'arau únloos y universales herederos de a misma, A pus legítimos hermanos, B* Maria de las Mercedes, Ü? Bárbara y L. D. Raf el Maria Cotes y * mentel, sin perjuicio de teicero de igual A mejor derecho, publíquese este auto por tres números de la «lacera oficia!, y luego que cause ejecutoria, deso oueuta para proveer lo (lemas une coi responda.—A-sí lo proveyó mandó y firmó ei referido 8 •. J uez de (pie !oy fé Felipe Sánchez y Romero —Ldo Agustín V dorio —Y psra mi rmb'ic. oion ee libra 'a presente, —H baca v Eitfi-c 22 de lS79.-Oidufia.-Ldo. Agustín Va.ério.
A 2
A consecuencia «ie la ■ ansa seg ti4a contra el pegro G' ru an ori dio, por hurto esc:.umiento y fu«-a ha di-puesto por ante mí el Sr. Juez de prlmeia iurtaiioia de este jurhdiccicn que por tre? números consecutivos de Ja Gaceta oficial, se le >fr. zea dictia causa al dueño de u i macheteó uuvajon decampo, qii« bréela I» pri-im ra quincena del me? de Noviembre del año detall ochocientos setenta y tres ¡ eme ió eu el eslablecimien-b (in D Remigio Humaza tu esla cabec-ra y lo faltó (bobo machete, A rtu de que en ei término dequmto illa despiu s del último anuncio ooinpareicn c i éste juzgado a luauif slursi ijuiere ó lio mostrarse pare en dicha apercibid > de que decurso dicho término se ]« tendrá poreepaiudo dedil lio derecho.—Y para (|ue tengs efec. lo lu publicación (Dm tiesta libro lu píeseme.—San Cri--tóbai Enero 14 de 1876. l’or inaiídudo de 8. Sría., i. io. Andrés Frag«.	A O i'6
E' Sr. Juez de prime ía Instancia de is-e partido iu-(hcial. efi lu causa criminal s‘gut a de oficio contra"D. Faust no Opero y Gonzsl-z, D. Luis Jener y Biza no D. .I(,hii Alt-veSuiniago D B)rnsr<io Muñ'z Suarez y ! D. Manuel Ferri-r Valdivia por luirlo de rases, se ha ! "ei Ve o disponer se uoliilqiie A los procésanos por tne-1 dio de la Gacela otíciul y p »r Ue« números ccmccutiVo.« i el auto de sobre-eimieulo dictado en dicha causa, y*
! (ju- eu su parle disq ositiva dice así. «Do oonforiuid d j con lo lenreseutado por el promotor tisiia!, dijo 8. rtríi.-que ih liía de sobreseer y sobre-í i libremente en la coi á liuuacio:) de esta c:u,h», declarando l»scoilas de oficio ! y dejaudo A »a'vo su derecho A los que se crean perjui't-I Cédoi i Ara i»u i lo ejerciten eu la vía y forma que es com pe a.—Notifí pic.-e esta roluelon ai pronxotor riso !• y A los procesados por me lio de tres viúmer. s do la .a’ c,ta o ricial, ind-t vezque no es posilile iiacese personalmente por las .tiliches circunstancias que atraviesa el partido de Onauibae, que es eld-; domicilio de aquellos y coutúlte'e con la Exorna. Audiencia Pretorial por el «O'lduoto y en ia forma tespetutma ile (etilo, elev4ndo-e or.g'nales ios autos.—Q ie cor este que el Hr. Juez de este partido judicial i renunció, así lo mandó y flnni, ante nos de que atestan»os.-Migu 1 Alvatvz —-José TIA f G lostti—José Antonio M. iiiuei Freiré.—Y par* «u publicación librarnos la presente eu Remedios a 14 le Enero de 187«. -Josó PIA y Ouo.tu.—José A. M irMnei Frei re.	A O 1
I Ei Sr. Juez de primeia instancia de, ui-.n. ■ de ! Belén, ha dispuesto p<.r sute mí, que por tres número-1 consecutivos ie la (.aceta ofijial se notifique A u. Jorg Mantés Martínez el auto de so brete un le uto recaidoéou ! f-.cba 10 le Diciembre último en la causa seguida por j esi»fi oe un reloj A D. Buenaventura Rui* ('otoño y I cuyo unto en su parle di ¡positiva oic? a»f.-«/mío lo «x.atesto por el Trimotor usen; enea anterior censura p.»r unte mí el escribano dijo 8. riiía: que debía de sobresté." y eobiesíl« eu estas actuaciones sin ulterior rasuliado, con las costas de oficio y luego pie este nulo te notifique A D. Jotó Gantes Martines, elévtse la cau-naoiigiu.il A 1 tSuperiortilfd en consulta del ini»mo por elcondicto y en I.« firiut respetuosa d- costetn >re. Asi lo mandó y firma S. 8rfa., por uulc mi que doy fé* K’oredo Oonejc. Cáelos Luireut. Y pata siiqcihlR Cao ou libro la presente, liabaua 15 Je fel itro de I87j, CArlo- Laurent.	A O 1
Don E tinglo de VMarde, Juez de ptímera instancia üei distrito de Guada upe de esla capital e:c.
Eu los autos del concuis » de acreedores de la S ide-dad de Lson Jala tat y Compañía he di.-puesio que por ei presente edicto se publique por 3 número« Jela Ga* ' cela oficial, e! couyeni » cea bfado por tu mayoría «le los • act< edores y la sociedad concursada, sobre ias propos -clones de pavo que eila lia hecho A aquello», y cuyo convenio fué ratificado por los Misinos en diez y siete de Diciembre i róxiruo pasado en el acto que celebraron en este juzgado, al que se interpuso Ja judicial aprt.b ciou por auto de doce del actual, cuyo lejior con el de dicho convenio A lu letra dice i rí. — « 'olívenlo». IyOH (pis Hiircriben aoiee (ores déla sociedad de Lvnt (Julafat y ()> mpafiía en los autos del i o:jCuino vo notario ae eslof, como sea mas precedente en derecho declino-, que completamente persuadidos de que el único medio ()ut tenemos de llegar A percibir algo de nuestros créditos es aceptar las proposiciones de convenio que nos hacen los deudores D. Manuel Arbeloy D. Amonio . alafal, manifestamos por lu presenta instancia que aceptamos en tolas sus partes las mencionadas i r.iposi-eieues que son bis signieutts.—Primero: D. Amonio Ca afal y D. Manuel Aibelose bucen cargo y asumen a responsabilidad de todoel pasivo de lu disnelta sociedad concursada de Leon Calatat y Compañía, tal como reedita del citado de deudas presentado eu el o muirse y siu perjuicio de lu liquidación que se practicará cou cada un arrtedor para (liar la cuenta exacta de ii respectivo ciédito, puesto que lu premura con que se hizo ei t alance para la presentar ion judicial, l o permitió dar toco ct.nti.talles a» roximadu».-Segundo: los referi-■ios Aibelo y Galbfitseoí ligan a p garel importe total de ese pasivo, entregando a cada un ujr edor y (íespues del líaseme o de uo» años, A partir de ia apio ación de este convenio, 11 setenta > ciuco per ciento de. capital de sus cié t:tos, sin devengar intere»«« y eu plato de se enta di s cada uno, ó sea una tercera partedel ctédi-io al veiiciinieuto de cada plazo.—Tercero: aprobado qtle seu este convenio se devolverán y entri garáu A D. Átdoiuo Galrfat y A i*. Manuel Arbelo, lories las pe ríe -ublcius, ciéditos activos, libros, papeles presentados eu el concurro y iiuedaráu eu completa aptitud, lo nnsmo que el olio socio D. Bei nardo M iguel Leon de dedicarse a t >do pénen» de ocupaciones lucrativas, bien renovando su antiguo giro, bien emprendiendo eu otro nuevo ihs;mío.—Y cuarto: sará de cargo de los mencioubdcs Arbelo y Ca afal, el pago de las costas lucha) en el juicio y quesean de le ;Uimo abone.—Por taüt,o.-A. V. tí. su i ak autos ae sir va buhemos por conformes cou las , ropoticioiles ii convenio cjue contiene este escrito di* que . e OuiA cuenta en junta general de acreedores, justicia etc. Haliaua y Octubre treinta y uno dé mil ocbo-c<eolos helenla y ciuco—José F. A i vera.— Antonio Metidiguren. — L. klojarrteta y Compeñía.—Jo»é Mar * JiUieiuz.—Juan López.—Habana y Euero doce de mil uCnocieuluo seien ia y seis.—Con sus autos y visto» vn lud de Ja coufot inidad deles pait* a que asistieron al t c o celebrado en diez y siete de Dicien loe p'óxqun pasado, y del resultado del .Amputo hech‘ o <n vista del naher pasivo (le los deudores ccmuues y uel mor t inte te lo» medito, que repieseulau tos umeednres que cou-cuilierou á dicho acto det que »purere que cutivlos tres quiot. s Ue aquel haber; se aprueba cuanto ha Migar mi derecho io convenido por k>) refeiidos acreedores a lujas cierno tieinta y cinco vuelta, interponiendo el juzgado pura su mayor validación y firmeza la autoridad que eje. c> en bastadle f rota y condenan lo A los interesados u estar y pasar por hu téuor ai.o.a y en to.lo uwuipc;tti sucouhteuenelM, lléveseA puro y debiiio efec—
,o Jo maudado. Lo mandó y firmó el Hr." Juez de j r -uiera íustuucia oei distrito de GtladblUpe |>or ante mí ie que doy lé.—Eulogio de Velarde. Arturo Gallettl.
Y para su i u dlcacioc, cuinp leudo lo mancado libro a presente. Habana 29 de Euero de ls76, Eulogio de Ye,arde, i’or maullado de-tírío., Arturo Gallelti.
A O 30
edicto?.
Doctor D. EJuan o Ai.lés y Garriga, Juez de prl ne
».. .lancia (le esta el na., y s Ju ísiitemoU eie.
P,,r el presento edicto be «i»|»UssUi A Cvtií * tel euUuurso voluntario db D. C rini Maria d'j 1« forcute y « ompartep, ee couvtq i- A tutos lu? aci'eedoies ei inicio para ajunt• qu dtb átsuef cf.clo eu esto .zgaao siiuaJo eu la Calle i ea « quina A Criatiua A (as míe de-" Luu€» veinte y un © lj Feltrerò prOxitno Ve-