: :çf. :ifJraflBte6É6ËE!4e
Màis
«neral conocimiento. 6 JJahana Aunl 28
eu
Echavarria. n!iego < ]a Üaceta dui *11« 7
Ramon (iR
(Véase
de 187G- —Jü Secretario,
e condiciones publicado de Noviembre último.)
Orden Público.
La morena Maria de Josas Morales, nalu-;.'la Habana, costanera y <1« 45 años, se ou-iiiua detenida en la Casa de lieCogid iS, y La-
: rnr
Alcalde Oorre-ined Lo de loa
ral
(Ueutf-
I, elido dispuesto el Kx ¿¡(|or se haga saber al púlrlieo por ".¡iúdicos de isti* ciudad, á lia do que la persoga ipie se crea con derecho á su reclamación, lo veril¡>llie cn térnriuo de tercero día en la forma I O’ü 1.
Y en cumplimiento <] liago saber por lu prescrit *, Habana Abril d8 de Ramon de Echevarría.
c lu referida orden lo 1870.—El Scoritarlo,
llamo y e aplazo al extranjero George Fruncís, natural de í tglaterra, casado, de veinte y dos a ¡los de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si asi lo hiciere se le oiré y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1-76.—Francisco i uefías.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera caria de edicto y pregón, cito, i llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y j de Manuela, natural do Filip’ua, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín español «Juliana» para que dentro del término de i treinta dias contados desde esta fecha comparezca, en esta dependencia á descargarse de la culpa (pie le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y ad-ministr irá cumplí la justicia. Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. -Por su mandado, Rafael Muñoz.
TfcKCKUA1 S1SC OJON.
Monte de Piedad de la Habana.
Según Re manifiesta en la convoeiitoiia lio-tj,a en iu (-faceta del 13 4el mi a próximo pasa-doy ¡¡¡guíente*! á loa «lucilos de las alhajas coute-uidus tu la relación ni ellas inserta, se continuará el «¿Dudó 6 del presente la almoneda (lulos jotes que no tuvieron postura <m ajuelk.— !Ja-jjuna * de Mayo de 187G. —El Conde de C. Ponce d'.Ltony Maroto________
Recaudación del Impuesto Extraordinario d- Guerra de 10 por 100 sobre tincas Urbanas.
Mercaderes núin. 15.
Se participa á los Sres. eonlribuycnt ;s por este Impuesto que desde ota tech i pasarán los cobradores do esta oficina á domicilio á hacer efectivas bus cuotas; que los recibos llevan los mismos sellos *juu los del semestre antori iryque uei'üii una nota puesta al respaldo do cada reoi-iwsoio deberán abonar la mitad do la cuota fi ja ,la ©i* ó* en razón á no cobrarse mas que el iii-mostre vencido c n 81 do Marzo próximo pasado. Adviniéndoles que ios que quieran proveerse de tus recibos con mas prontitud pueden pasar por «Btaoüciiiftue 12 á 3 de la tarde donde se eu-garáu siempre que presenten el recib >del pri-
tregar	.	.
aier femeetre dolano ocv-nomn o de 1875 á 187(3.
Habana 8 do Abril de 1876. — El Heca.uda.
dor, Ricardo Meno cal.
Hospital Militar de 8. Ambrosio.
Junta Económica
Debiendo precederse el día 12 del corriente á las doce eu punto de su mañana a la licitación verbal para el suministro do víveres, carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y-de burra, carbón, lefia, panetelas y bizcochos, que sean necesarios para el suministro do los Hospitales Militares do esta plaza durante el próximo mes de Junio so avisa por medio ■leesto anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á esta oficina á enterarse de las condiciones á que debah sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que Jos precios de los artículos se marcarán por arrobas y kiló-gramoseu los víveresy por arrobas y litros en los líquidos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la uua de la tarde desde cuya hora o i adelante no sé admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á lo3 intereses del Erarlo, en vista do la comparación que de las mismas so liará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas Duales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana l.o de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
Por esta mi segunda carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Baklricli, hijo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina-rós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de (pie tenga efecto un acto «le justicia en causa que so le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre de la barca española “Matilde,” que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en ia expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias <iue se dictaren.—Habana 18 «le Abril de 1876 —Paez. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente auuuelo se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de Juan y de Concepción, natural do Sta. (¡ruzde Tenerife, de 42 años de edad, para que dentro de .veinte dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado para evacuar un acto de justicia en las diligencias que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu las expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 10.87— Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» he dispuesto que en tres números consecutivos de los periódicos oficiales <le e-ta plaza se eonvo-que á Antonio García, hijo de Francisco y de María Alonso, natural de Cádiz, casado, y de veinte y cinco dños de eda l para que deutro de quinto dia contados ttesde esta fecha se presente en este juzgado á filíale que tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa, apercibido qué de no verificarlo se lo declarará en rebeldía teniendo por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren. —Habana 19 de Abril de 1375.—Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.	,
l'!56 expedida á favor de Di Merced Rivero y A costa natural de la Habana, de veinte años, soltera, la que obtuvo eu la luspeccion del 4'.'distrito eu 15 «le Abril de 1874 por haber sufrido extravío.—Habana 3 de Mayo de 1876 —Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la cédula de comensal 513 excedida por este distrit > en 6 de Abril dei año próximo pasado, á D. Francisco Perez y Soto, nat iral de ~an-laiuler, de 20 año3 entonces, soltero, dependiente y ve cilio de Zequeira 85, por haberse extraviado dicho do cimiento. —Habana y Mayo 2 de 1876.—El Inspector J. María Ruta.
Queda sin efecto la cédula «le vecindad expedida en Puerto Príncipe en el año de 1872, á favor ''e Di Leou-cia Fajardo y Borrero, natural de Puerto Príncipe, de 36 años en aquella época, casada y avecindada en la calzada del ( erro 677, por haber sufrido extravío.—Habana 2 de Mayo de 1876.—J. María de Ruta.
Queda sin efecto la cé lula do comensal número 1073 expedida por la Inspección de'. 9? distrito el uño 1874 á favor do D. Angel López Tabeada natural de Ferreira en Lugo soltero, dependiente y de 17 años en aquella fecha, por haber sufrido extravío.—Habana 30 «le Abril de 1876. -El Inspector, J. María de Rut».
se precederá según previene el artículo 208 de la trucciou de 4 de lunio de 1873.—Bahía-Honda l.o de 1876.—José María Mallo.
JL. -
Ilustre Ayuntamiento del Mariel. Secretaría.
ms-
M&io
cabeza por la
Queda sin efecto la cédula de vecindad de
de familia número 7¡*5 del corriente año dada ,.
Inspección del 9. o distrito á favor del pardo libre Néstor Peña, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 48 afios «le edad, por haber sufrido extravío.—Habana 30 de Abril de 1870.—El Inspector, J. Maña de Ruta.
Queda sin efecto la cédula de comensal 039 expedí da por esta Inspección en 16 de Abril del 75 á D.‘ Com-1 capción Fragüela y González, natural de Ortigueira, j de 27 años, casada, su casa y vecina ,de A. Ramírez 3 1 por haberse extraviado dicho documento.—Habana y Abril 26 de 1876.—J. María de Ruta.
Queda sin efecto la cé lula de vecindad número 2453, ile cabeza de familia espedida por esta oficina en :9 de Mayo de 1874, á favor de D. Juan González Alfonso, natural de Canarias, soltero, labrador, de 39 años eu aquella fecha y vecino do la estaucia de León ou el barrio del Cerro, por haber sufrido extravío.—Habana 27 de Abril de 1876. -El Inspector, J. Alaría Ruta.
Queda sin efecto la có lula de comensal 275 expedida por esta Inspección en 4 de Marzo del corriente año, al moreno libre Isidoro Sirarte y Deal, natural de la Habaua, de 18 años, soltera, eocinero y vecino de Trinidad por haberse extraviado.—Habana 21 de Abril de 1S76 — El Inspector, J. Mana Ruta.
Capitarne! de
Cea ndcreip Militar de Marina y
puado de la Habana
Fisi b’ís di Causas.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado do la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D Isidro Perez, patrón de uno de los balandros nombrados «S. Antonio» para que dentro do quince dias contados desde «(a fecha so presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 28 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.
' Encontrándose depositado en esta Capitanía «Je Puerto un bote en muy mal estado «iue fué recogido por el de ronda de I <, Fragata do guerra Arapiles la noche del dia seis del presente mes por haberlo encontrado al garete y abandonado, he dispuesto que por edictos y por medio de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que laperscna que se crea asistida con derecho á la expresada eniDarcaciou, oourra á esta dependencia á de «lucirlodeutro del término de treinta dias á contar desde esta fecha: bien entendido de que trascurrido el plazo que se señala so procederá con orme lo previene el artícuío 20S lie l;i Instrucción vigente.—Habana Abril 27 de 1876,—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Mufioz.
Por el preseute anuncio se convoca á los individuos «)ue á continuación so expresan para que dentro de «luiuto dia contados desde esta fecha se preseuteu en este juzgado piara enterarles de un asunto que les concierne.—D Ramón Esguipó, I). Martin Iriba, D. Ramón Torres, D. Manuel Carrillo y Peraza, D. Fruncís «'» Avellá, D. Juan Brillosa, D. Matías S. García, D. losé Forra y Fouts, D. Domingo Olivera, I). José Domingo Fernandez, D. Manuel González, l). Pedro Juan López, I). Francisco Marti, I). Pedro Vidal, 1). Luinco Rivera y Pornes, D, Juan FoiRs, D. Jaime Pial, D. Marcelino Torres García, 1). Manuel Prendes, D? Margarita Fon ta de González.—Habana 28 de Abril de 1876. -Francisco 1 ueñas.—Por su ma ulado, Rafael Muñoz.
Habiendo promovido expediente para acreditar la pérdida de su licencia absoluta el matriculado de su provincia José Antonio A udrade y López, natural «le £tula, provincia de la Coruña, mayor «le edad y sol tero; lie dispuesto que por esto medio y en cinco números de los periódicos oficiales <ie esta ciudad se anuncie ni público su extravío para que la persona que lo hubiese recogido se sirva entregarlo un esta dependencia «le íui cargo paia su entrega al Citado A ndrade y López; bien entendido de que trascurrido el término señalado sin fine persona alguna se presentare, que dará anulado el documento referido y se le proveerásu int resudo c<e un duplicado paia que con él acredite la clase.—Habana Abril 25 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su-manda-no, Rafael Muñoz.
foresta mi primera carta «le edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo é. Fernando Monatoeh, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español Diego para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca 611 esta dependencia & descargarse de la culpa qué le r«ulu eu causa que se le sigue por deserción del meu-ei°nailo buque; seguro de que si así lo uiciere se le oirá ^administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 be 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Mufioz.
p Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Wrio un bote marcado con el folio 1820 completa-, ®ento destrozado que fué recogido por los guardias de °8polvorines el dia veinte y dos de Marz > último, he nspuesto que por edictos y eu treinta números de los Periódicos oficiales de esta ciudad so anuncie al pttbli-en«d rofbrido hallazgo para «pie la persona que se créa ;°n derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; ■en entendido de que trascurrido el término fijado Mprocederá según lo previene el artículo 208 de la Ins-rutjcion de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 do 1870.- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Mufioz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito lamo y emplazo á los individuos que á continuado n 5 ®*presau para que dentro del término de treinta *as contados desde esta focha comparezcan en esta de-Prudencia á descargarse de la culpa que les resulta en «»lisa que su ie8 sigue por deserción de la barca espa-l j* “Muría,» seguro« de que si así lo hicieren se les 1 p‘l y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, Jo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta pr'eis.afios (le edad y matriculado de esta provincia, ciaa,fCl8ca Lorenzo Vila, natural de Lastrada provin-■ ?!:? Pontevedra y de quince años de e lud.—Habana I«* de 1876 —Francisco Dueñas.—l’or su manda-1 Rafael Mufioz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
Inspección de presidios de la Isla de Cuba Existiendo varias vacantes de soldados.Escoltas en el presidio Departamental de e ta plaza y > opósito de Prisioneros y Correccional de vagos do Isía de Pinos se hace saber por medio de la Gaceta oficial á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar se presenten en el despacho de la Inspección dél ramo, situada en el Cuartel del Presidio, ae 11 á 3 de todos los días uo festivos.—Habana y Abril 26 de 1876.—El Comandante. Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Gobierno Militar de la Habana.
D011 José Castrillon Pollodo Coronel Subinspector del tercer Tercio de Guardia Civil, y .1 uez Fis cal en el sumario de que se hará mención.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Nicolás Ca-slna y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oficial primero de Administración Militar, á quien estoy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes de previsiones, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida en estos cu-sos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales do su Ejército, por el preseute llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregoné dicho D. Nicolás Casina y Campiña, señalándole la guardiade Principal del Cuartel de Dolores de esta plaza, donde deberá presentarse precisamente dentro del término de veinte ajas, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y «ie fensas; y de 110 comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el i|iie causó su fuga, haciendo el cotejo de una y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la vo- j luntad do 8. M.—Fíjese y pregónese este edicto para ' que venga á noticia de todos.—Dado en Santiago de Cuba á 22 de Abril ae 1876.—El Fiscal, José Castrillon Polledo.—Por su mandado El. Secretario, Tomás Rufos,
Inspección de vigilancia de tercer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número n29í> expedida en 26 «le Setiembre do 1874 á favor de D. Hermenegildo Rodríguez Rúas natural de Oviedo de 19 años, soltero, cochero y vecino de la calle de los Genios número 10 por habar sufrido extravio y dársele otra de órden supo dor.—Habana 1.0 de Mayo do 1876. —Juan T. Ruiz.
Inspeceíou da vigilancia del sétimo distrito.
La cédula número 2207 de comensales expedida ñor esta Inspección en 28 de Agosto do 1871 á favor de D. Sabas González \ ruti natural de Asturias, soltero, de 20 años de edad y vecino de Monte número 221 ha-sufrido extravío y se publica eu la Gaceta purasu inva, lidacion.—Habana y Abril 29 da 1876.—El Inspector Pablo Casanova.
Hallándose vacante la plaza de médico municipal de este distrito dotada con el su sido anu il de setecientos cincuenta pesos, oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua al tipo que la superioridad determine, esta Corporación acordó eu sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del tér mino de un mes á contar desde esta fecha, presenten las solicitudes 011 esta Secretaría, acomoañadas de los títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel l.° de Mayo de 1876.—José María de Labra.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Comisario de policía en diez de Febrero «leí corriente año y con el número 169 al moreno libre Feliciano Zayas lié tenido por conveniente disponer se publique el extravío por la Gaceta oficial de la capital áíin de que el que se la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Güines 1.0 de Mayo do 1876.—Eugenio Francisco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Comisario de policía eu 4 de ' arzo del corriente año y con el número 42 al asiático libre Mar- | tin Ácliiau he tenido por conveniente disponer se publique el extravío por la Gaceta oficial de la capital á fin de «pía el que se ia encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su iuutilizaeiou.—Güines l. ® de Mayo de 1876.—Eugenio Francisco Romero.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.
T>. (¡árlos Deimonte y herederos de su hermano D. Cavetano adeudan 1697 pesos 75 centavos en billetes del Banco Español por la contribución del 10 p. g del ingenio «Céres.» correspondiente al segundo semestre
ar de una
___________________________________1 residente se ha servido señalar el dia 11 de Mayo próximo á las doce de su «lia y á las puertas de esta Casa Consistorial para «que tonga efecto la s ibasta de dichas siervas eu el mejor postor.
Lo que de órdeu de S. Sria , hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Abril 27 do 1876.—El Secretario, José Treserra.
quiebra í D. M4reos Ha'inon e-ts)decido en el comercio con el giro de ferretería en 1» caen nñmeio siete calle de los Oficios, dictándose tedas las disposiciones prescritas por el i ódigo de Comercl*: «l'i** “e ha nombrado comi--arioal Excaio Se. D. Ricardo Morale y depositario á D. Rícenlo l’ere/., comercie liten matriculados, que los i feetos de la quiebra se han retrotraído al dia de 'a suspensión de los pagos; que se manda publicar dicha de olurmoria por edictos y tres númer « de la Gacela oficial V Diario de la Marina; ipreviu ésdo e conforme lo pros, cr e el artículo md cincuenta j siete dei citado ('ó l:g , que nadie haga o gos al quebrado D. Mirona Saimón, sino al lepiwiP r;o noinbrr lo, bajo i» pona da no qii ■ lar descargados de ias obligaciones pemil «ulesá fivor de la O H.-H y (pie llagan maiIltcStaclOU do ellas por notas que entregaran al IJ anisarlo lujo la pena de str tenidos oor ocultadores de bienes.—tiabuna 4 ie Mavo lie 187(5,— Feb leliao do Cubas.—Por ruandado d t tí. S. Mamo G. A'varez.—V para su inserción eu la Gaceta oficial en 3 dineros cous cuiiV'm pongo la presente eu su feoba.— Doy fé.—Mateo G. A'valez.	A 7
El Sr. Juez de p* nuera instancia leí distrito de lie. ion, lia dispuesto por sute tul uu el i múdente al iu testado de L>. Juan Ambrosio Soulon y 2 irug.iz i, piomogl-.o por Getiov v» Pire*, paia i creditar que son hijos naturales ce aquel ios expósitos Juan Materno, Ganara Uiiíidst S «Corro y Civosinuo José de la Candan, se aotili pie á 1). J nao A nbror i » S »ule ti. ei aneo cuyo tenor es como siguí: H iLana .•.títiembre 25 dalS75. -lis-gese sab.-r A D. Juan oiubro»i> Soill u, cumpa "«mi t i ara o ni» r{amiento d j i ■ oorrespouuieuie escritura lo reconocimiento de lujoa nalurales, de i). Juan Auibro. sio S u'oti y Z iragoza, de ¡os menores hijos de Heuove va Pete/., con apeicib miento de que si dentro de terne" rooia después del uuimo anuuoi ■ u> comparto ■ f cutir» ie olido y a cu josa. — H ibnia Abril ¡D 1876 —Joaquín L iliuls.	A O 6
41
lq
ingenio «Uéres.» correspondiente al segando seme de 1875, y embargado para su cobro las negras Pila 45 años de edad y Catalina de 47 valoradas cada eu 609 pesos oro; el Sr. Teniente Gobernador Presid
r„ i.~ -----! 1 -	-	1	.........
fcDUJ'i’Or.
Por r ete mi primer edicto, cito, ¡lamo v emplazo á D. Felipe González Ll.az, hijo do iJ. Ju>6y de D7 i<abei U (turai ne Gali irías, soltero, labra lor y de ciiicuollt 1(18 aline, pan que «u el téimnin de nuove 1 tente cu ia cárcel de esta ciudad
ir
i litri ri¿ f » ? tí
OouiedLttr l«n üafj'o « que !e resultad en U Causa en su Conti» por Vagancia, pueiuUHHl il .certose io a liaiijistraiá justicia y ou otro ca-o le |>ara* á si pentitolo que Usy» lugar—ciaban» Abril 13 de 1876.—Sebasti» i da Cubas.— Por maudado le S. S. Moteo •. A¡ vare/..— Y parasti publicación en ¡a GiOeta oficial libro la presento eu la H «nena focha un suprz.—Maleo G. A ivaiez.	E O 26
Por esta mi segunda cana de edicto, cito, I Imo o y «mplazu á 11. A'iu'ino Heneiu v Pacheco, uelursi S -.....— ............. *.........
uau uenar en cumplimiento de lo qué ordenan los Deretos de‘ Gobierno General fechas 10 y 29 de Marzo ül-im<>, y deseando esta Corporación evitar que algún ontribuyente dejo de cumplir este deber por residir
imra Ho lo ?iii»!ci/4{/»/-»!»•»•» i».*	--i -
Orden de la p aza del 5 de Mayo ae i370.
Servicio jiarae! 6.
J/ fuite d
Jt
lei
api ihu
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma, Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia de mi cargo á descargarse de la cu1 «p» que les resulta eu causa seguida por deserción de la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si asf lo hicieren se lej oiiá y administrará cunqpllda justicia. John E. Quail, natural de Corfú de veinte y tres años de edad.—Anastasio Arguyros, natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—S. Biibiof Niaeares, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Mayo i de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
s.—D. Jo/é F, M üé Coronel Ir Batallón do P»>«oa.
Para ’a.—ler, B»t.«!!< n de Voluntario?.
«. .1.1 Principe.— • rulierU >1 pié.
Fucile número 4.—(:<nii»»ñía <ie Casa H¡khcii Maestranza —Regimiente montad > Arriben Gu'tid a Utl Boten Español. — Guías del l General.
I i ni lela Audiencia.—C 'inpañíadc C'h*p«<l»orrli>. Jdeiu l Hurte 1 do Madua.—Compañía dei golismo bai r .
.íospf'sl. — L. F anolscn M «utie!, Caipltan del B ■-tallou de R iller.
Pan ulitis.— K «gi mieii'to Cabal «oí i Voluntarlo?. Idem lesos ilel Mutile v Guardia oí ! Castillo d< At .(»•- 2« rom afiía de! ipihiuo l arri .
El Coronel Sargento Manir Reo fi?,
Colrglu de Corrodoi’- n y 1 ota» los coitiorcL« leí <1© la iluliiiua,
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de Italia de veinte y nueve años de edad, y tripulante que filó de la barca española «Luna Nueva» para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha co mparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cuniplidajustieia.—Habana Mayo 4 de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafae 1 Muñoz.
Inspección de vigilancia del 2? distrito,
Queda sin efecto la cédula número 6870 expedida en cabeza de familia en 23 de Diciembre do 1876 á favor de D. José García Campos, natural de Pontevedra, casado, carpintero y de 24 años de edad por haber sufrido extravío.—Habaua 2 de Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda siu efecto la cédula número 4984 expedida eu cabeza de familia eu 23 de Setiembre de ls?3 á favor de D. Federico Pablo Vitch, natural «le Ungida, soltero, de 44 añ s y maquinista por haber sufrido extravío.—Habana IV de Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda s'n efecto la cédula número 1361 expedida en comensales en 6 de Marzo de 187ñ á favor do D. Francisco i ueblay Laguuo, natural de Santander, soltero, dependiente y do 26 años por haber sufrido extra vio.—Habana 29 de Abril de 1870.—El Inspetor, Eugenio Capriles.	'
Queda sin efecto la cédula número 4582 expedida eu cabeza de familia en 8 de Junio de '875 á favor del moreno Mameito Peñal vei;, de la Habana soltero, cocinero, y de 50 años por haber sufrido extravío.—Habaua 1? de Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 4559 de comensales expedida por esta Inspección en 8 de Mayo de 1874 á favor de I). Juan Zalva y García, natural «le la Habana, soltero, de 17 años y vecino de la calle de Tenerife nüm. 8 ha sufrido extravío.—Y para su invalidación p «r la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Abril 29 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 2545 de menores expedida por esta Inspección en 39 de Abril de 1872 á favor de la parda libre Dolores Aoy, natural de la Habana de 10 años ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 27 de 1876.—Fermín Perez.
La cédula número 459 de comensales expedida por esta Inspección en 2“ de Enero de 1874 á favor del pardo libre Joaquín Espinosa, natural de la Habana, soltero, barbero y de 27 años ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Abril 27 de 1876!— Fermín Perez.
La cédula mañero 276 de menores expedida por esta Inspección en 19 de Octubre de 1870 á favor de la morena libre María Tecla Muñoz, natural de esta y de once años de edad ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 26 de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula de vecindad de cabeza de familia número 4297 expedida á favor de la morena libre Dolores O-Relly de 48 años lavandera lucumí y vecina de la calle de los Sitios número 63 por extravío; expedida por el Sr. Inspector del 6? distrito.—Habana 27 de Abril de 1876.— Fermín Perez.
I a cédula cabeza de familia número 6579 expedida por esta Inspección en 1« de Mayo de 1871 á favor de D. Juan Simeón y Vidal, natural de Matanzas de 21 años, soltero y barbero, ha sufrido extrav'o y queda invalidada.—Habana y Mayo 3 de 1876.—Fermín Perez.
Queda invalicjaúá Ia cédula de comensales númeró
/ ndrid
arcólo u ».
cr
leí
Biiba.i..........................
íhíi...............
°í»d Í7..........................
'favilla . ......................
O l>í)i V.BS de í *J.J paña......
L '»adren........................
i verpool.
Livori* >ol pngVeu LOu
Bri sui............... ..........
liristi 1 pagi eu Déudres.........
Glasgc w
(AMBIiVJ
......r
1 6—7.v J uro.
. 010 4 § 60
old 5 (g 0 [V
.....-.....í
res..
Itíj á 17 P.
Glasgow pej/í eu Lóailrcs
UreellOeK .... ............
Greelieck "»í” en Londre»,., j
Homi urgo ................. «
Paria ...............-..... I
ELivre...............- .... I
Havre paasdero en Pana...... |
Mur-elU................
M arsoli a pagadero en Paria...
Burdeos................. ■■ I
Burdeos pagadero en Paris... ¡ 3 á 3j
'î S ites...... ».......... ¡
Manie'- pagadero en Paria.__
Nancy......................
Nancy pagadero eu l'aria...
A (ubere»...................
Anibsres i>àgadern«u P*>*"s. n’ w Vork..............-
I
1
I g oro 69 d.v,
.»X
¡e...
*u N, Y oí o...
-A.............. .
I Nnl1 V mi !.
V,
*J N V' v... | on N. York. N. York.... I
N.
N Y ori. .
N Ynrt
B
| Bu»' U '
I Hall i u o Ra'.Mnn.. kli»d> I 1 iladoil New ( >,
N Orleans pag Mobile.. .........
I Mollila pagi eri
Portland.........
Portland, page e
Brngor...........
acivor. pag" o u
Proviceli od a.......
, P'jvi.’eucia pagi ou
1 Montreal...............
M ntroal, (>avJ«n New
Bri «tot................
Bi st )» pag?en N. Yor» .....
«Vilnalogton.................
Wilinlnctju pagfon N York
rl.Ulfai ....................
Halifax, pav1' on New York.
i rati'rii (ori...............
«'r«nelr fori !■»■/*' eu 8l. York.
i«liza» unej'i'Hiiae...-......
Peno» Ideui en la pia/ì».....—-
l'ero» idem s hurdu...........
*1 « so- ideili eli depòsito..
Pesos eoluiiuiari'is..........
Oro americano aeufiado........
Oro del cullo erpaftol........
1
i i l 8 r ì i 8J
York b\ 4 § j !
1«
CO
Oro.
oro
(>Ì (>.
Bau io ImJt’sUial.
12>i 4 U0 l-.rde ACCIONES.
...... ......	12 rea
r.
á las 3
;U"H á JC8 P.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12 d' 15 j s 16J r .
Ics acci- o s Lun aldo c i iza lu» ] or cl Coi ('g a! I lu.rdo I. Fou Umili ,
Ilustre Ayuntamiento de Sta. María del Rosario. Presidencia.
Entregadas ya por los propietarios de fincas rústicas y urbanas é industria, comercio y profesiones muchas do las relaciones juradas que respectivamente de-bian llenar en cumplimiento do lo que ordenan los Decretos de1 «i-'«':-
tim<>
contr _	v_______ pi _______________________
fuqra de la jurisdicción, ha dispuesto se haga saber que los que no lo hubieren verificado, n idria efectuarlo hasta el 6 de Mayo próximo, entregándolas á la autoridad local de esta cabecera ó de la villa de Managua, pues pasado dicho dia quedarán obligados á pagar el impnest > del 30 p. g sobre 1 is utilidades que les calcule el Ayuntamiento asociado de los mayores contribuyentes.
Lo que se publica eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.—Sta. María del Rosario 28 de Abril de 1876.— Salomón.
Ayuntami« -t<> de Han Cristóbal.
Proo'deliolfl.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á subasta el Viórnes cinco del próximo ilayo á las doce del dia. la recaudaciou del impuosto extraordinario del 39 p. § sobre las utilidades, bien por pirtiilos bien por todo el distrito municipal en esta forma.
Sin Cristóbal y Santa Cui/,, Palacios, Candelaria Mangas.
El tipo es el deljp. § y no se admitirá postura que exceda de ese tipo. La lianza consistirá en dos mil pe303 billetes por cada partido, ó diez mil pesos si se hioiere por tola ia jurisdicción, ó el duplo en fincas libres de gravámeu. El pliego de condicionas se encontrará de manifiesto en las horas hábiles en la Secretaría de la Corporación. —S. Cristóbal Abril 23 de 1876.— Rebagliato.
Ilustre Ayuntamiento de Pa30 Real de S. Diego.
Presidencia.
Recibidas eu este Ayuntamiento las hojas declaratorias que deben llenar todos los propietarios, comerciantes é industriales que existen en este distrito municipal en cumplimiento do lo dispuesto en los decretos del Gobierno General fecha 10 y 29 de Marzo último; y con el fin de evitar que algún contribuyente deje de llenar este requisito por no residir en ia jurisdicción, se hice saber que los que no lo hubieren verificado antes del dia 10 do Mayo próximo venidero, entregándolas en la Secretaria ile esto Ayuntamiento, además de las penas señaladas por la superioridad, quedarán obli gados á satisfacer el impuesto del treinta por ciento sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Lo que se hace púbiieo por este medio para general conocimiento, y que los contraventores no puedan alegar ignorancia.—Paso Real de S. Diego 22 de Abril de 1876.—José A. Martínez.
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pinos.
Don Juan Bautista Sollosso y Sollosso Capitán de fragata de la Armarla y Ayudante Militar de Marina i te riño del distrito (le Isla de Pinos.
Hago saber que ha ieudasido encontradas en las inmediaciones del Rio Sierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ámbas en regular estado pintadas por á fuera coa alquitrán; ámbas con dos chumaceras; he dispuesto que con arreglo al artículo 21)5 do la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre do 1872 se publique por medio de > e-duloties, dei periódico oficial del Apostadero y Qacetq oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de uti mes, á fin de que Iqs que se consideren dueños de ellas se presenten a deducir su derecho en esta oficina situada uccidenttímente eu este punto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Frailera de 8. M.—Dado en Batabanú á U de Abril de 1876.—Juan Bautista Sollosso,—Par su mandado, Cárlos Manuel Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido Iq. presente en el surgidero de Batabanó á 11 de Abril do 1876.—Cárlos Manuel Valdés. .
Ayudantía de Marina de Regla.
Eu la causa que instruyo en avoriguaciou del hurto de variai piezas de ropa, verificado eu la noche del quince del corriente mes abordo de la goleta costera Elvira,;» atracada á uno (le los muelles de los almacenes de Regla, cuyo hurto ftió perpetrado por uq individuo que fué capul rallo eu una cquoq y la cual también era tripqlada, par otros deis que aparece emprendieron la fuga, y cuyas generales son, uno de ellys de estatura alfa, delgado, color blanco cou bigote y pera como de veinte y seis á veinte siete años de edad, vistiendo pantalón aplomado y uua camiseta; y el otro de estatura regular, barba cerrada cou patillas, de treinta y uno á treinta y tres años de edad, color blanco, y vestía pantalón de listas de color oscuro y camisa de color; se ha dispuesto se llagan convocatorias por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital para que se presenten eu esta Ayudantía las personas que puedan tenor conocimiento del hecho á declararlo,4 como asimismo, el dueño de la canoa que se halla depositada, para que haga la debida reclama-V eion en forma, en el concepto de que preseniados los individuos relacionados que tripulaban la predicha canoa, se les oirá en justicia y de no verificarlo, les seguirán los perjuicios y penas en reheidía.—Regla y Abril 28 (je 1876.— Butler.—Por n andado (le fcj. ¡Sría., El Secretario (je causas, Félix Santisteban.
Habana 5 cío PcTíaiver.
de Majo de 1876 — El Síndico, Igna•
CUARTA SECCION.
' OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Babia-Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 16 alfardones, lina percha y una verga las primeras de 9 á 19 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 69 piés largo y 32 pulgadas diámetro cou la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos eu las aguas de este Puerto y Bada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á dichas piezas ocurran á deducirlo, bien entendido que, trascurrido el término prefijado
.. LJ__________!J. ... »
QUINTA SECCION.
AUTOH.
Eu el juicio v il>a’criminal 4 que quedó relucida la can a formada contra D. Amolin Perdomo, por ¡eno u< 8 i l asiáriuo Dionisio Díaz, lia dispuesto el Sr. Ldo. D. Luis Pifia y Parirán», Juez ile paz del distrilo del Irinr se lo notrii ,uo áambo- en su rebeldía i» sentencia dictada en «lidio juicio que en su i atte resolutiva d ce: De acuerdo con el Sr. Promotor fi-csl del juzgado v-vi-. tos los nr Icu'o 4SI v 4 5 dei código peo ri de 1850 se
impormi ni ( iludo Perimmo, la mu in de quince pesos v ni susodicha aelálieo la de cinco y eu defoc.o de pago igual ofiuu i'o de rilas de [.l isien, (ioclsr tirino- 1 s cosías ■ ti sde fui'*» veinte y siete en a leíanle de en. tro del mencionado 1’. r lomo y lai re-is.ute» (le oficio, y cunipiien-'ii lo insudado pur F. *3. libro ia,preselle parsiiipu-bll.-arior» eu tres mVoern« *' 1 “" "Uvetsde la Gaceta ofi» nial. — Hsban» 2 de M >yo de 1876 — Joaquín Royé. Scorciali .	A 0 9
Itoli Seoasiian de Dubas \ F» "randsz, juez, de j limera ■.i'stsliela dei distrito del 1 i!a'
l’or el presente e liclo. *o aiiiiiieln al plibhen que en aillo de dos de 6s e meo te ha de dura o cu eatado de
___- ,	—	«.	>1«J
lita líder, ven uo que tué le osla ciudad, bollero, de oficio dependiente* y (le 19 ah «s de edad, [ ola que dentro de (le nueve días se [ feneulo eu ¡a eburibauia del ao-tuario A notifica!se de lu at-uteucia «Rutada eu la causa fo’Ulida por Uoiinciui > de D. Frunoisco Uastaftou, se zuro de que si ueí lo hiciere se i« administrará recta y cumplida justicia y «« e“-'«* eoutiurio «e ie declarara rebelde y conmina* é iliuurao eu las penas de Iu ley. B 'juna! 29 de Maíz» de 1876. Uaairo y López.—Por mau-etdo de n. F. Gaspar B»roi a. Y para su publicación en tres números obro la presente — Bejucal lü de Alai* zo d<* 1875.— Jssp»r Be.foua.	E O 21
Por osla mi seguuda caria do edicto, cito, ilsinoy’ emplazo a 1>. tluyotauo Moráis», uaturai y vecino de ia Habito», soltero, m»; or de Ordad, propietario, pul» que ieiit.ro de nuevo (lias OoiUjiarezoa en tale juzgado á ev ornar un acto de justicia en la cansí seguí.,» c.JUHa u. Pablo Hanfa (Jl’uv. y Morales, por rapt > de l í Ala-añiria Palacio*, aeguro de que se te »dinmls.ilar* roma y cumplid» jnsUC'tt, y en Caso Cntitrerio, s i le decimalx rebelde y contumaz o incurro eu las j>enas 0« la ley. Bj.ucui Mino 18 Je 1878,— Qtstro L >pc». Por uiau-oado *8. ¡3. Gaspar Raro».o	K
Po. osla íui eguuda caria do edlolo, cito, ib,mu y emplazo a L. Manuel Eduviges del Vade, uaiuial de «a rialai(8, soltero, (le treinta y tres años y de eticto albañil pura que tu el tétmino ue nueve 0tas be preseute eu la cárcel dt; esta G «dad a contestar el traslado confort* do de la ttCUbáoiou ÚsCat leOatdu tu la causa couliael miso*o lot litada por o-airi» de mui bles á la morena ira-uo tiueira, cierio y seg«r« do qH® si md !o hiciese so lo
otn y admioístiará JUdioia y no lo coiitrario solo do-
•iaiaiá lebelde y contumaz y p«r bástanles ios istrudoa iel juzgado p»ra Jos liámilt» uiler.oren.—Dudo en la «iuñad de la Habaua a 15 de Abra de lo76.— aarn su.— ÍPor Mt Ujat.dadi:.—Migue! Vaur ..— Y' para su publtoa-•ioii eu tres números sle i a (de cota oticial libro la presen* re f ciia ia misma.—Miguel Valora.	E O SU
u’m Bebas iuu de (JiUnti, . utz Uo primara iusUu.oiu del diatfito «Id i'ilui•
por t ste primer edicto, cito, llamo y emplazo al a-dá-t co Jeté Murtiuez, natural de Cantón, snatio, oeciueio no trt tul» >’ h*,a kh «"■ a K** «(0 «t,ltí «teatro dol término do nueve día«, se i reatiilo eu ia Real Cárcel, a sufrir uu iiics y veiuie y no mac «1« jiristou que te lian sido im-muu-Ioh i,ür 6 operlorlúad en la cuuoa que se Je siguió eu esie juzgado por reyeiluy losloue» a Joré Eulogio Asf v de no veirllcarlo so le decluiaiá rebelde y coutu-üiaxó— H‘b»ua primero de Mayo de 1876 —-rebaslian de Uut.áf . - Por su maudado, — Alejaudro Auflez.—Y para -u publieaciou (le oficio olí ia Gacela oficial Buró la pi e--eule —Htbana focha ul Mipcu.—Alejandro Nuñe».
E G 9
Lie. D. Luis Pifia >’ Pasii'Htta, Juoz do puz dei uislrito dei Pi.ur et«.	...
P„, ej , r, senlo cite, üau o y etnp ar.o á lo» m rem.s libres T «mas Micheleita y José Rodríguez, natural el priiueio ce A frío», saltero, peón, (le veinte > cuan» añ >s le edad v vecino que fué no is calle de Carrillo uiim.ro •inco, ig: (liándose ia» generales del segundo; á ti» do ite se presenten en este juzgado el día doce de May.* t róxuuo entrai te á las doce del dia, a la celebración del jui(l*(> verbal de faltas á que ha queda Jo reducida la causa formad» coUtr» ello» y otro' poi riña y lesiones; apercibidos que SI así uo lo verificasen se les declarara rebeldes y ooutuimecsy por hadantes lo» estrado» del nzirado para uotiticr es en ello ouuulo ocurra y di ma» rámite-.—Habaua Abril 29 de 1876.—Luí» Pifla y Pas-> tiaus. — Por msudauu de B, B. Juaquiu Royé,
K O 9
Don \iuel 0.irro» Martin, Juez de primera instancia del di-llilo del M( liserr:ri(,
Por estu mi primal» caria de edicto, cito, llamo y emplazA A Lf Mariaiiu E*psfia, [>ara que en el tór-miiio da nueve dias»e preseute eu la BíCt'lbunfa del uc-i.natto acompañada de • u curador j«ara que se bags careo del ti astado de laacusbclon que le ha sido confuido en la causa oue se le sigue por e»tnf : seguí o de que si oí lo hiciere se 1« ailmiulwtraiá recia y luuuplld» pisti-coi v de !•) eonba io se la declarará rebeiile y conlumsa | y por ba lantes ios i cria les (iel tribunal para lus notid -caoTomay ibmai a: t s ulteriores. Ha ai,a Muyo 3 de
' jH7g._Angel (Jorros. Por maunadu do M. H. Manuel
Domingi et.	E O 9
Uo.i Enrique Giréis Ceñal, Juest.l» primer» instancia interino o el di«ti'i«o de Jesu« María.
Por este mi tele, r edicto, cito, liám > y emplazo á O. Joaquín G irierrtz, natnral de Puerto Reai, viudo, calafate y dueño de l«b«lcg* o tile de Gleufuego» 45,
I	ara que dentro de Mueve uisb se presente en tu cárcel ,1 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que S-Í le Sigue por alzamiento v estafa clero de que -i lo hiciere le administraréjnst cia y (le lio lo declararé re-nelrie contumaz recurso en !a( )ieuus (le la ley v per balantes tus e triob a dei juzgado.—Haba na Abril 29
i de 1876. Enrique Ctñai.—P«r su mandado Eugenio Poutot •	E O 9
Por «te mi primer edioto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Fraticl»«o (Jalileroii y Ramos, nu-t ral de táantauder. soltero, de veinte,v cuatro uflu*, dei comercio, ve'ñuo be esta, fe lujo de i). Vicente y Di Lu-1 cía á llu (le que en el tér loo Ue nueve (lias so ).re»eii-te en este juzgado á co.uentar el traslado que se ie ha c nfcrldo de la ncuuftoion riscal eu I» causa que -e lo -«-■roe cu unión de D, Juan MaríaCayon y D. Gregorl Tacú per Imito de muebles; seguro de qua si w i lo hielo re se le oirá y a liuioist aia ¡uslicta y en oa«o cuulraiio ■ e le declarará rebelde y contumaz y por bástamelos ei-¡,w ,is! iu,galo con (|Ulen set utenderm los trámites ri.lluUiu-Jabalí» Mayo 8 de 1876-An«el Corroe.
Por mandado de rt. S. Jnilo Riveron.	E O 7
Jou Antonio riinra y Galo, Juez do primera tustmeia de Alacranes y su jurtn iicolou.
Foresta mi primer« curia da edicto y nregon, cito, Pumo v emplazo al pard - lil*re Cán.tldo AlalColi, P.alU ral Ue Maunigr, vecino de este partid-', viudo, albañil
v de cuarenta y «dio añus de edad, pala queso el ter-
oinm de uueve dias, re preneuta eu ia cárcel pública do cabecera » desea.g»rse do lu culpa que le resulta eLi la osii •» por Hurlo «le teja» á D. Antonio Z miera, cierto v seguru de que »1 a-J lo hiciere se le oirá y ad-., o traiá r-cta v cuntí lida justicia; y do lo eoutt ario |e'(¡tc!ar»i á i« balde y couiuuimz, ó iuour»oen las |*«—
,ú |ey. parándote el perjuicio que hubiere lugar.
V. ara »u publicaJioh en la (Jacela oficial por tres nrt-eres consecutivo» libro el pres-nte eu Alacranes ft 22 Abril de 1876 — dietray Gato.—Por su mandado, Veuauoio Dia/. del Villar.	E O 7
Alejandro Laurel y Rodríguez J uez de prunera instauuia.de e-la villa v hu partido.
Lor eí,la mi primera carta de edicto, se c ta, llama V emolas» á D. Jo*é Dorso, coyas gene.ales se ignoran, o-,r,( (meen el término de nueve dias comparezca eu la cAicel públloa de e*U villa á descargarse de la culpa que la resulta en U causa seguida por hurto de uua ye-,, I, Pablo Jo,ge, oiertoy seguro de que si así lo Oí*riere se le oirá y administrará justicia y de lo con-r.rb> se le .1«declarará rebebí- y contumaz incurre en Ilis pena» de 1« '«V Y óastantes los estrados del Juz-. lo ionbe «o I- tiarft'i tas u • tilicaotoues .|Ue ocurran.
0 ne V Atril 10 de 1876. A.e andró l.aurel. Por su m cda.to, L lo. Juan Bautista Díaz.-Y par* que durit« ¡psercioo renga efecto lil«ro ia presente. Gilí lies y Abril
II	de 1876. Juan B«"'lsta Díaz.	^	0,
D.,n Pab o González Z .rita, Juez de primera iá.tuuclft Ud“t distrito Este de esta dudad y *u partido Judicial.
P ,r este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á . . O. se , e»u C(’U derecho á la herencia de D. Bobas-i't«n Telada dumlolliado «u la ciudad de NueviUs eu esi» jqiiadiéclQu, 8l ojal falleció «tu disposición teat,».-