

!SH?“
Junta do Caridad de Guanaba« oa.
Tara la celebración de los remates del depósito ju dicial de esclavos y los suministros del pan, ia carne, víveres, n.edicinas, ropa y titiles «pie necesite el Hospital de esta villa en el alto económico de 1876 :l 1877 el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta do Caridad de la misma so lia servido señalar el dia diez del entrante Junio A las doce; y se anuncia por este medio para la mayor concurrencia <l<> I ¡criadores, divirtiéndose que el acto tendrá, electo en la casa de Gobierno con sujeción A los pliegos de condiciones aprobados por la superioridad, los cuales se ludían «ie mnnifieflto en la Secretaría de la expresada Junta calle «le Cadenas número 9.--Guanabacoa Mayo 20 de 1870.—El Vocal Secretario; Eduardo Barroso.
Ayudantía de Marina de Babia-Honda.
Don .fosó María Mallo Teniouto de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 16 alfartlones, una percha y una verga las primeras «le 9 ¡i lo varas largo, lo pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 pies largo y 82 pulgadas diámetro <;ou la marca W. Todo lo quo ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos on las aguas de este Puerto y Bada «lol Morrillo, h» dispuesto qiio por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales se anuncio al públi-co el referido hallazgo, para que las personas «jue se crean con derecho tí dichas piezas ocurran A deilue irlo bien entendido que, trascurrido el término prefijado se procederá según previene el artículo 208 de la instrucción de 4 de Junio de 1873.—Bahía-Honda Mayo 1. ® da- 1876.—José María Mao.
Q. UINTA sr.CC i O N. a uros.
A consecuencia «le la cansa seguida por incendio oourrido en la vega 8an Jorge de ios herederos de D. José Hernández Lug«>, ha dispuesto,por ante mí el Sr. Juez «te prirneia instancia do esta jurisdicción, une por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so haga saber A Di Dolores Hernández vecina que fué de Finar del Kio ó de Consolación del ¡sur, que neutro do quinto dia. después del Ultimo anu nc ió ocurra A este lugar sí ex presar si quiere 6 no moetrafafso parte en la referida causa. Y para que tenga efecto la publicación, expido Ja presento. Sau.Crislóbal 1? «ieJuio de la78 Andrés Fraga.	E O 6
IKOiCTOr.
Don Bébasiian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar do esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llatoo y emplazo al asiático Catalino, mitin al de (Jaulón, solteto, pan ulero y de treinta años, para «pie en el término de neeve «lia« se prest nt.e en la cárcel de esta ciudad con el fin de que cumpla 1» pena que ie ha sido Impuesta en la cansa en eu contra por lesiones.—Habana Junio 7 «le 1870 —Sebastian «le Cubas.—Por mandado «le 8. 8. Mateo G. Al-varez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente on Ja Habana, fecha ut supra. Mateo O. Al-varez.	E O 11
Por este mi eegnno edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Lavara y Boa, hijo de D. José y «le Di Josefa, natural de la Corufi*. soltero, sereno y de veinte y cinco uño«, par«« que en el término «le nueve «lias se presente en la oírcel «le esta ciudad con el fin «le que cumpla la pena que le ha sido impuesta en !a cama en su contra por lesionen.—Habana 7 de J unio de 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8.8. Mateo tí. Alvares.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana fecha ut supra.—Mateo G. Alvares.
E O 11
Don Francisco Rosales, Juez de primera iustuncia del distrito «leí Cerro etc. etc.
Por el presente se hace saber al ptiblieo que A consecuencia de los autos del concurso «le D. Francisco Pe dro y Cruz, se ha eefialado el 28 del entrante mes de J u-nio A las «loco «le su mañana, en el juzgado, sito en la calle de la Amistad número 93, para la junta general de acreedores quo determina él artículo £07 «te la Le.y «le Enjuiciamiento Civil, en concepto que dichos aciee-d<lre» deberán presentarse ai acto con los títulos justificativos de sus créditos, bsio apercibí miento do no ser admitidos en • contrario. Habana 3L do Ma o de 1876. Francisco Bínales. Por manda lo üe 8. B. Icio. Luis Rodríguez. Y para su puolicacion por tres números «le Ja Uacsta oficial libro la presente, feoha ut supla. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 11
Por el presente edicto cito llamo y «oivoco á D. Nicolás Peralta y Rivoz, para que en el término de 24 horas comparezca por couducto dél escribano actuario,
A nombrar perito para el avaluó de la cafa calle de Aguiar adinero 62 que le filé embargada apercibí«!«! do que si no lo verifica se élégllá por el juzgado pata que en unión del nombrado por la parte adora ss proceda A la tasación de dicha casa, Q ie asi lo teugo mandado en los autos seguidos por D. José Morillos contra elexpr»-sailo Peralta sobre peso?. Habana 7 de Junio de 1876 Francisco Rosales. Por mandado de 8, 8, Gabriel de Salinas. Habana Junio 7 de 1876. Gabriel de Baiina-i.
E 11
El Sr. D. Cirios Quintín de ia Torre, Juez de primera instancia da e.-to partido judicial y pir ante tul, ha dispuesto se eit«-, llame y emplace á todos los que se crean acreedores de D. Pedro Echevarría, comer» ciante y vecino de 8»u Diego «le Nuñsz, para que en el dia 17 del corriente moa «le Junio á las doce de su mañana, comparezcan en este juzgado, sito «mi 1« calle de la Amargura número 32, para tratar de Ja quita y espeta que aquel ha lolieitado, previniendo A dichos acreedores, quo deben presentarse cu la junta con el título «le su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitidos en olla; pue« aai lo teugo acor tado A solicitud del dmidor, en providencia de 29 de May.opióxi-íno pasadl. Y pata su publicación por la Gaceta oficial pongo la presente, en Quauajay 1? de Junio dt 1378.— Antonio Perez.	E lj
Don Recar« do Conejo y Custodio, Juez «le primera ins-tanoia del distrito «le Pelen por 8. M.
Por esta uqi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Martin Hernández, vecino «le Matanzas, de sesenta años de edad y «ie profesión joyero, para que eu el término de nueve «lias después del último anuncio comparezca y se presente en la cárcel «¡o esta ciudad A descargarse «le la culpa quo le resulta en la oauaa queuu unión de otro se le sigue por estafo de «lie? mil pesos oro A D. Juau Bautista Lstin»; cierto y seguro mí usl lo verifica de oírsele y administrársele justicia «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é (ocurso en las penas .ie la ley, dándose por bastantes tos entrados «leí juzgado para las notificaciones y domas diligencias que ocurran.—Dailoen la Habana en 31 dé Mayo de 1876.—R. Conejo —Por su uiaudado, Joaquín 1.anéís.	E O 10
Doctor D. José Maris Angulo y Heredt», Juez «le ptz é interino del de primera iustnuoia del distrito Hur uc esta ciudad etc.
Por et presento po ilama y emplaza ¡S Di Gregoria Martínez cuyo domicilio y resideúcii». se ignoran, par., que comparezca eu la escribanía del infrascrito escriba no A ser notificada y citada para la saca de cópia «tele escritura que oiorgó eu 6 de Febrero «le 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad A favor «le 0. Francisco Jiménez, heredero en la testamentaría de J, Tomás do« mismo apellido, la cual copia lie dispuesto dar con ci taclou de la referida Di Gregoria Martínez,. A D. J«>sé Pou, como cesionario del «.mencionado D. Francisco Jiménez tiara el uso «me la solicita. D ido en Matanzas A 22 te Mayo «ie 1376. José Muría Angulo Herejía. Juan A. Bétanccurt.	E 10
Don CárloH Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa etr.
Por raedlo del presente edicto y pregón cito liaino y emplazo A D* José Castillo Córdova (i) Pepe Reblas, natural y vecino «le esta población cacado administrador de sus bienes é hijo de D. Manuel y de L? Josefa, para que deutro de nueve «lias contados desde esta fecha He presente eu la Real cárcel do esc» villa A «tes-cargarss de la culpa que le resulta en ia causa formada por rapto do i ? Floriona Cabrera, cierto y seguro «ie «jue si asi lo hiciere so le oiiá y administrará justicia y «ie !o contrario se le tlecla.iai a rebelde, entendiéuilcsi dicho trámite y ios demás que ocurran con los estrados-«tel tribunal.—-Que usi lo li-> dispuesto eu la causa referida.—Giiauajay Junio 1? do 1876. ('sirios <q. de la Torre. Por mandudo de ¡5. 8. Antonio Perez.
E C 9
Don Antonio Gnzman Palinhi, Juez deprímela instancia «le esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y «sinplazo A D. Juan Cabrera y Roldan, natural «1« Canarias y cochero, y A D. Antonio Padrón, cuya generales se ignoran, contri quienes se sigue causa en esto juzgado por liuito «lo un caballo do jj. Jus«-Percra, para que en el término do nueve días, contados desde esta fecha, be presenten on la cárcel de sta cimlad á descargarse de la culpa que ¡es r. suite eu dicha causa, seguros de que si así io hiciert u so tes oirá y administrará justicia y en otro caso so íes «ficia-ará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado parándoles los perjuicios qu«) hubiere lu gar.—Y para «u inserción en Ja Gaceta oficial iibto b-presente eu Jaruco A 4 de Junio de 1876, Antonio Guz-mau.-fio Arden de 8. 8. Rafael Agutui.
E O 9
Don Juan Jiménez, Besabé, Juez de primera íu-danch. «ie esta jurisdicción etc.
Foresta mi 2? carta de «neto cito, 11« ni) y emplazo ti D. Benito (Jasas y Coi a cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve titas contados desde la fecha, te presente en este juzgado A desarganse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión A D León Agüeites, cierto y seguro «ieque si asi io hicieio se ie administrara justicia y tra no verificarlo so le neciaio JS rebel le y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley y por bástame los estrados riel juzgado para quo con ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites de¡ juicio. Bejucal Mayo 31 do lb76. Juan Jiménez Pul sil mandado, Angel Gartallo. Es ópia, Angel Cmbullo
E O 9	■■
D. Ildefonso Montalvo y Montaivo, Marqués (ie ia Isla Juez de pnmeia instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por la presente, mi primera carta de edicto, cito
	'i: i>. íl	«i t.'. <h- ci	m i
Kí-bi	i-H lií	ir ?i yt ? ».f. ri» <j!P* <’í'	
íM i	1 i ; ; » i n	• i» m* lirio, t\Pt	' 1 l'est
lift! y	1* fVP «}	<* Ih «mi ! j íj	ué le i
!d b'j	rnd |n	«r fals slad, «•	¡ rio
hií'U	¡ t* fl*>	l«> »dmihisti'--	aá jn
yíA r;	i >i\ rnn^a <*n nii rr		1. -!«'pi
mino 'imi		si tu « a« ni«- 1	fu- ■ « .
Por >	-u ii.'Hii ia •" A mtm		«ro <■
pí«,n	.por •«	•es'i úiliéro- i	«dir
A ulunio 2		«ie Junio dii	187«.
D »ii	A ni;o«	-to -le Fallila	. v Li.
i	ftiioin	■1« 1 parli lo	indici
! Ib«.y. V lindazo id nrg o .¡uni) M-diüa natural de N
de 86 '.fi? V ('.-«’•avo «te u. litro do quinto ji’ü «fésp'ie-nìe ori erto juzgado A de • resulta <*n Ini ansa qo<> so y seguro do .-lie si asi lo -dici-' V lie lo contrario > e-pafAmi lo <1 mismo per-ií’.l Marqúen do in Ida.— Pollo. A' p»ra m publ’.O'-in libróla presente, en han Antonio de l’Or'--.
E O 10
jan. Juez de primer» insti «te Col"''.
Por «sia mi f fgtinda caita dé eilieto y pregón cito. Primo y emplazo á l>. Manuel Fernandez, ven;eod" Jagüey (Jpnmle, y «Itti ño de ¡a tienda de ropas -‘D t Que* rrcpznii,» para que dentro de mievo ibas á contar oesoe el último it'¡tt'icio. ron; r ai ri/« » en la cárcel pública de o I:-. villa, A ti encargarse' de la c ! ; » que lo resulta en la calis» i|i¡esp 1«' sigue en unión d«!* tri) por hurto rie mer «•anclas en la expresada tienda cierto y seguro que si asi lo Ili« icio scie uiiinjn ùrtra ni recta y cumplida justicia y un no se ie d- eriraia rr bullid ■ y < raUmnaz y hábiles los Miad' ; del ¡tizgsd ) para las nolifiencíorte- y «lemas trámites ilo Ir. « ausa ('oion Junio 4 de 1876. Go 1 ir*. Guillermo Escobilló.	h U -*)
Uí.u Antón o i» mero T orado, abogado de los Tribunales lei Beino y del Imstro Colegio «le Madrid, Juez de primera inslnne.in «le es*a Jurisdicción. Porcia nú primera osrt-a de edictp, cito, Sismo y emplazo A D. Manuel 14. Granado, vicino <¡ue f.ié «le Consolación del Sor, puraque comparezcaeu este juzgado ¡i evacuar un acto de ¡gstlcia en la causa que s» sigue contra Cl y otro cor falsedad, cierto y seguro de -i así lo hiciera se le y administrará recta y cumplí «la justicia y en contrario se le deciar <iá rebelde y coa-tiimaz v por Inni iute» lo? estrados del tribuna!.—Pinar del Rio22 le Mayo de ÍH76. —Antonio Romero Torrado. Por su mandado, Pablo Gare!».	E O 6
Don f.rtgel Ouiros Martin, Juez de primera instancia dei distrito del AUnserratc.
Por esto mi tercer edicto y pregón ordinario, cite-llamo y emplazo A D. Francisco Calderón y Ramos, na, tirai «In Hautander, soltero, «le veinte v eust.ro a.Qos. dt-
.      ■ ^ ../.a! »» ,tn lint» A li i í /i rio I f üTi.'ionru XT 1 Y* [ dii.
comercio, vecino Oeesta é hijo de I). Vicente y Di Dui sa, A fin <íe «jue en «1 tér . ino de 9 «lias, contados desde la fécha, so presente en este juzgado ft contestar el traslado que se le ha conferido «te ¡a acusación fiscal en la causa que se lo sigue < u uuiort <íe otros por hurto de muebles seguro de qu * haeiCmiolo ací se le oirá y administrará justicia y eu eaa<> coutruiio se le declarará rebelde y contumaz c incurso eu la» penas de la ley. Habana Junio 3 de 1876.—Angel Gurrop. Par mondado «le S. 8. fulio Riveron.	E O 11
por este mi segundo enioto y pregón, cito, llamo y «unplazo A D. Francisco Marina González, hijo de O. Benito y Di Deandra, natural de Asturias, saltero, dependiente, y de,veinte y siete años, para «jue dentro do nueve «lias «i« spnes de'publiendo el último anuncio se presente eit este juzgado A contestar él trielado de la acusación fiscal «pue se le tiene conferido, cierto y seguro «pie si así lo hiciere se lo oirá y adiniústraiA justicia y de no se le tomtrá por rebelde y c iutuüisz y p- r bastante los estrados del juzgado jiara qué con ellos seeu tienda dicho trámite y los «lemas «¡ueocurran.—Habana 2 de Junto do 137J. Angel Güiro-. Por mandado de 8. 8. Femando ÍNovell.	E' O 11
Por este mí tercer edicto y pregón ordinarn, cito, llamo y emplazo A l>. Gaspar Vtilat«-, ua'.utai v vécint de esta eluda«*, mayor de edr.d, y estudiante A fin «le «pie en el término de nueve «lias contados desde la fecha, so presente en éste juzgf do A <h.-scaiguiso de la culpa que le remita ea la causa criminal que se le sigue por lesiones por imprtidkueia temeraria «i D. Emilio .Siinivz, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justloía y eu caso contrario se,!e declarará rebelde y contumaz é i o curso en las penas de la ley. Habana 6 rio J ido «lo 187 6. Angel Gurí es.—Por inundado «le 8. 8. Julio R vorou.	E O 11
Por e-te mi segundo edicto y pregón, t ito, llamo y emplazo A D. Cipriano Audiéi Tejeiro hijo de ü. An-toü'O y D? Josefa, natural de la Gorufia, soltero, de 26 «Ros y dependiente, para que dentro de nueve días después de publicado ui último anuncio, se presente en este juzgado A evacuar un acto de j ¡sticiaen causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo iiiciore se le oirá y administrará justicia y «leñosa le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e-tráiloi del juzgado para quo cón ellos se entienda cualquier trámite lite ocurra.—Habai a y Junio 2 de 18-6 — ángel Curros. Por mandado ue 8. tí. Fernando Novell.
E O 11
Por este rn! primera edicto y ptegon cito llamo y emplazó A I). Nicolás Dongerielciiyáiigeu! taras se ignoran, para que doiit o de 9 diat después del último anuncio, se prtgeute en la cAicel de esta ciudad A descolgarse de la culpa que le resulta en la cansa «jue se le sigue p ir falsedad eu una partida de bautismo de su hija Ju lia, ciérloy segi ro deque si así iohiciere se lo «irá y ¡«d-i-iqisuarA recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contorna* y por bastantes ios estrados «iel juzgado para que con elioe so entiendan to los (rámilet) quo ocurran. Que así lo lio dispuesto en 1; referida cansa. Habana J unió 4 «le 1876. Angel Currar. Por mandado de 8. H. Fernando Novell.
E O H
Per este mi segundo e ficto y pregón, cito, llamo y emplazo AD. Juan M «nuel Morales, cuyas generales se ignoran, para qui deutro «te nueve «lias «leipues del úl-mo anuncio se presente en la «‘Arel de esta ciudad A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto «te muebles A L)* Obdulia Martínez, cierto y seguro que si usí Iohiciere se le administrará recta y cumplida justicia y dono an le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ésirados dei juzgado pata que con ellos se entienda cnahtuier trámite que oourra.—Habana 2 «le Junio «1o 1876. Augel Curros. Por mi n iado de 8. 8. FernandoNoVell.
E O 11
Por este mi tercer edicto, y pregón, e to, llamo y emplazo al pardo libre Francisco Perez, para que en ei término do 9 dias so presénte en !a Real Cárcel de esta cluilati A descargarse «ie Inculpa que le resulta eu ia causa «pío re instruye por el hurto de dos puntas de ejes A á D. Juan Alu'üot, seguro do qua si así lo hiciera se lo oirá en justicia y de lo contrario sa lo declarará rabelile y contumaz y pm bastante» eu los estrados del Tribunal para lúa notificaciones y «lemas actos.—Habana f> de Junio de 1876. Angel Curros. Por ma ulano «le 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 10
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A I). .Io-é Penaba t y Banjurjo, natural «le Galicia soltrro, «lo 27 años v de! comercio, para «jue eu el término de nuevo «lias cuitados desde esta fecha, “e présenlo en «lidio juzgado A hacerse cargo del traslado «pie se lo ha conferíd«i de la acusación dei Promotor fiscal en la causa que so 1) sigue por atropello ni sereno p- Balvad.«r López seguro de que si así ¡o hiciere se Je oirá-eu justicia y de lo contrario se le declarará rebeld ■ y contumaz y por bastantes bis estrados del tribunal pura dicho acto, los «lemas que se ofrezcan y las u • tiiicaeíoues.— ID baña 2 de Junio de 1876.—Angel Curro«.—Por mandado «le S. 8, Manuel Dom ínguez.
E O 9
REMATES.
Dr. D. Francisco Rosales y Limendoux, Juez de primera instancia del distrito del Ceno etc.
Por el presente «dictóse hace notorio haberse sacado á,pública Subasta por 20 lias Ja tetcera parte del iagenio d«> fabricar azúcar «Jarolin¡ » sito en Magua la Grande, cuartón del mismo nombra, con sus tei reno» fuñicas y dotaciones y demas anexidades, tusado en trescientos cincuenta y nueve mil novecientos oi licúe lita y dos prso-i sesenta y cinco centavos oto, y si Halado para que tenga efecto «licita uubásta ei 22 de Junio entrante A las doce del «lia eu e juzgado, sito en la calle Je 1» Amistad número 198, -Q ¡«j ¡«sí io he dispuesto en el incidente A I» testamentan-« tío I). Fernando G¡jui-ieor, seguido por D. Martin Bonilla ooutra his bisrios de Egulleor encobro de pesos. Habana 23 de Mayo de 1876. Por mandado de 8. tí. Gabriel da Malinas.
R 11
Don Kiliiardn Orihiiía, Juez de primera iustauuia dei distrito «ie la C «tedral.
Por el ptestnie se convoca á ¡as personas «jue «Hiie-raii hacer proposiciones A una casa da camena, mam. po-tería y azotea, situada eu la calle de i» Lealtad numero 145, cuadra entre las de la Mulud y Reina, acera «tal Este compuesta de una superficie oe terreno de ee-teeientoa setenta y cuatro metros ochenta y des milímetros planos, tasada en tteinta y seis mil cuati', «¡lentos noventa y un pesos ochenta y seis centavos, cuy» casa -e ha de rematar el «Ha tres oel mes de Julio próx mo á las «loco del mismo, eu ei juzgado, silo en la calle dei G insolado número 18; advertidos Jos iicitud
niiin-Qrdufi «• Ldo. 14 11
•le primera iustaucia
«lehiiáinloso :>«lvertir pi.in inteligencia de ¡os licit i.lores • .o ■ o¡oi de las O..« otuiMtaU «.hundo rII la calle d -‘■-
Anioois marcada con «;1 número sesenta y «los y sea«'!« Ha Je tazar en tros mil trescientos diez y s ¡s pesos, cio-cuciila centavos oro; y la otra en ia calle «le Gárdeuus número veinte y nuevo, <>s(A avaluada en mil novecien tos vente y tres pese «tonta y des ceninvos oro.— ría-i ana 12 do Mayo de 1S76.—José Nicolás «l«> Ort“g .
14 18
< ONVOGATORIAH.
de ofidio.
D. Enl >gio de Vo rriie, juoz «ie primera in taiic-ia del «listrito do Guadaluj e etc.
En los huios ihiesiado de la morena Floron«'ia Gres-pe, que oursau por ante el infrascrito escribano, be «lis-puesto se convoque A los quo se consitleren con derc* e.lur rt los bieuerf <jlle«ladoa A sd fallecimiento par» «jue eu ei término «i-» treinta (lias cota carezcan c daduci en Ja forma que corresponda. Y l a a su piibilcacion «ni la Gaceta oficial por tres número? coiip««'uti vos se lii.ra 1« presente, Habana 3iy le Mayo de 1876, Eoio-glo «1«! Velar«!«'. Por mandado «le tí. 8. A h w > ■ f"dlt‘tti. h	O O 10
El 8r. Juez «1« primera instancia «1» «s'a partido judicial én providencia di.dada eu causa por extracción do mi caballo de D. Francisco del Pozo, ha dispuesto por ante mí, q»e por este medio se convoque á las p.eison.as qu¡, so crean cotí dereclio al caballo de-conocido encon— tríulo en el lugar de «tonda desapareció ei «le D. Frati-cisco «le! Pozo, siendo de color -lo.ado, co«no «io seis coartas «lo alzada, un lunero en ia frente, tuzado y entero Ó á ht» que puedan conocerle, pera que dentro «ie ntiévo «lisa comparéhcau ante el juzgado. Y para tu publicación por tres números consecutivos de la Gace-t i (ifici.-l como está dls»iiesto expido la presente, eu Ja-men A 2 de J linio de 1370 Rafael Aguiar.
G O 10
Ldo. D. Aurelio O. de Llano«, primer suplente «leí Juzgado de paz del distrito Hur «leesta ciu Ipil y Juez de primera distanciado esto juzgado y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores del concurso «le lasucesiou «le D. Francisco Martin Garro» para una junta <;ue toi «Irá efect) el día 28 de Julio entrante, A bis «toce, eu la sala de! juzgado esn objeto de proceder »! nombramiento oe nuevos tííudicoj, con apercibimiento A los qu’• no asistan deque estarán y pasarán por lo «pie acuerden I03 eoue.irreuieH, cuahjuio-que sea el númere «¡e estos. Que así io be «lispties'ó en los autos expresados. Matanzas 2 «le Junio de 1876.— Aurelio G. de Llanos.—Por m «miado de H. 8. Juan A. Bitaneourf.	<7 O 10
El Si*. Juez de primera instan3¡a «lel distrito del Gorro, ha dispuesto por Ante mí, «jue po.- «Ate órd««n y en tres números so convoque al moreno MarcePno ola-zabal que se dice ser vecino «le !a calzada de Je -us d-, I Monte, frente A ia Iglesia, para que dentro dé tercero «lia del último anuncio, comparezca en el juzgado par« un Acto «le justicia en la causa criminal. Habana 31 «le Mayo de 1876. José Nicolás de Griego.
O O 9
Habana 9 le Junio de 1876.
Cttitai <-« «socorro.—Diariamente se adminu,«.:«. la vacuna v se dau consultas A cuanto- las soliciten, en estas casas situadas, 1« «leí primar «listrii, o, calle «io la Habana uuiii. 78; la del segnud >, en la calle «le Jegns Marta mío*. *'¡». ia del tercer distrito, calle del AguilA illiimm »?• ia ntu ouartó,calla «la Manrique número 89; ■« «leí «t'iiun», cano d*« tídaroz mi<a. 0{; la <*e! sexto, cu--lie de Estevez nlim, 2:>, y I» «le! sétimo, calzada da Je-uus de« Monte niim. 376.
jftiutuuaiivna «/s sB/a«ztíí«t.—Primar distrito.—«No ha-bien 110 m*oiaro su ocie ate «la profaeoras con quien ai» temar, prastar» servicio el primero que se présenle.
áeounao atstnlo.—No habiendo número Huíictent'j de proicnoras coa quién alternar, prsistará servicio é! pn mero ua=«:« maueaCC.
■jtrmr'msiruo.— 'ia habiendo facultativos auficien tea con oiiien aiteivprestará el servicio el primero que se eucue«'«’"'
iteai cuntí as Maternidad.— Diputado de mea, Sr. Conde de 8sn Bstébau «le Gañongo.
Atalo as Ana Jone.—Inspector per«natteute, oi 8r. ítegiilor *». Francisco Ventosa.
VanaunueraL ría Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, i). Bernardo P. Domínguez.
¿tomante* as Han Felipe' 1/ Aanlitigo.—-iiispaclo pérm»«M'Uie. ei «-ir. Regtuoc D. Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLrGA Y DEPOSITO -lUDIOIAD DE JOAQUt s M. GONZALEZ.
Acoít« 40.—Depósito Cuba 23,
El «lia 19 dei corriente á ¡as cuatro «ie ia tarde ssf rematara por esla venduta en el mismo p inlo en «pie eslá iiitua«h),-c»lle de Neptnno núm. 6, «si hotel ó res-taurant «El O diñad. » «jou todrs sus existencias, (Uib-s. muebles y demás qua le perteneco t «sado en ó597 pesos 25 centavos en billetes ¡<d Banco EsnaQnl y acemas lu acción al local, cuyo rímate se venfl NrA al m«-jor postor y por el m»s alto precio posible - On asistencia «1«1 escribauo D..Tomás de Silva y per disposición del Hri Juez de primera instancia del distrito del Cerro, en los autos seguido.« per D. Juan «le Uñarte, pidiendo se cite A D. Ftilerico Verilugo par» reconocimiento de una« firmas de uno* pugaiús.
El din 12 <hd corriente A las doce del dia y por «1 is-posieion del 8r. Jusz «¡e pr imera instancia oel distrito «le Monserrate, eu la segunda sesión de 1» quiebra de D. Juan Esteva y Compañía, se reinal a rá por esta Ven-JutaeiiKU «lepósto, calle deAtosta n? 41), cuarenta y seis tercios tabaco en rama, 01 tabaco eiavorado, titile , inoras, taburetes, aperos y >1 eo«as enseres rio |» tfibri«!« de tabaors la «Filosofía,« lasado todo -agua avalúb^que estará A a vista en dic¡«o acto en 2753 pesos 85 centavos oro, no admitiéndose postufa iiiídrior á los dos tercios: también se rematará en dicho acto el derecho al hierr r «le la marca que usaba la sociedad quebrarla, por cuyo d« r irh > no se almitirá postura iiiferior A 10í)u petos eu billetes.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR BANTÜBlO Y OPí
Por disposición del Sr. Juez da paz da la Crte<;i'i! so reinal!ri eu las puertas del Juzgado A las «lote bel «lia, el di:. 12 del corriente, un bote con su carroza y ve!», embargailo á D. José Pino, cuyo l ote se encuentra ue| otilado «n la Capitanía <fi-l Puerto.
I2i S>r. B>. SXaítucS líou«1 sures. Oficial
Mradico honorario dol Cuerpo de ¡Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio ¡i la calle de la Reina num. 11?, entre Gervasio y Oh a vez.
IHÌ. n. FELIX GIB1LT.
IVI£¡DICOCIR,Ujr JUNO-PARTERO.
Da vaeltá de su viaje á Europa se ofroce á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para loa pobres. Campanario 38.
,	----------orea de que
pourñn ocurnr u iiiKtruir.se.dti auiécedeote^ en )u etíeri-buuíü dei aiituario, doude étífcjráD fns nutoa do (testo. HAbana 2oe Junio de 1876.
Agustín Valerio.
Dan Cárlos Q, de la Torre, Juez
do esto partirlo ¡intuía!,
l'or medio dei presente edicto so anuncié »,1 púb'-i. o estar sefii-.ládu ia audiencia del veinte y „¡ote «le! r.for-rteuie á las doce de su mafianu, para que tenga efecto el remate de los bien«-scorrespondientes al intesta lo «leí asiático Justo Méndive, consisten tes en un «aballo y varios un««bles «le uso «íhI misino, retasado todo en i» suma de 33 pesos 74 centavos en billetes del Banco E-l'-flol, con un rebajo «ie un 15 por ciento, » Un ,¡t, que los que quieran hacer proposición, counan el «ha «h-siguaiío a las puertas del juzgado donde tendrá efecto ¡a diligencia advirtieu io que so admitirán proposicio-ms [ or cada un» do las especies separadanieute.—Goa-ijafay_ 2 «ie Julo «le 1876. 1'Arios Q. de ju Torre. Do 6r-den a« H. o. Antonio i^erez.	(j 9
A conset uc5tu‘ia «lo las uiligeneias pi onao vi «las por O. Alejandro GalJoJ, pan*acrecí 1 car la ultiidad y nece«i-dad do enajenar eu pública s libas ti* doa caaaM corr^spon-dieüted A Joh menores I). Aurelio Q, jintiu Galio! y á i). Bernardo Enrique Gallo), ha dispuesto ei te>r. Juez do prnubra iustaucia dei diacrUo d i Ger o y por ante mí ao den á. dichas <ioa ca-jas ios pregones de ia ley por o! leonino de treinta dias, íl ün de que el que quima ad~-quiurla eu remate pubiioo oourra u liucer proposiciones
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGrUIAIl NUMERO 110.
EL fluito OE L.ON SIJÍDKIOn Olí
Consta de un volumen én 12.°, encuadernado á la rústica, letra c«>mpacta v clara, al precio do ñ pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse ú la Imprenta dol Gobierno y de la Capitanía General, la ano remitirá los libros ‘'«'ancos ele porte á correo inmediato:
La Sindicatura 3. a del Encino. Ayuntamiento á cargo «lol quo suscribe, se ha trasladado ¡i la calle de la Amistad núm. 70 esquina ú )a do San Miguel.— Joaquín Habré..
La Sindicatura 4.a del Exorno. Ayuntamiento está establecida cu la callo de Compos-telanóm. 55.—El Sindico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura U del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enei’o do 1875.—Kll Síndico, V. (¿ueipo.
Antonio Vázquez Qusipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
< ONBT A N T H! vrENT E.
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz «le Malta,» jiinta-do, y otras clases á precios módicos al por ma yor eu la casa do comercio «io Podro Itahola, calle de Aguiar núm. 134.
—-------------mullí immilli1-----	-■ "«« ,._a,
alio ) t'iileii.liómlose sue «le u > manifestar por esviito «I
«i««vei «i«« (ini-, íhir la uuuiitUd resultante, io entcnilers iue #prm l«an «*f patriótico «lealino A quo sé dedica «4 rauianeiira •«" 1» t«'ta! imui«l-«4oii.
Habana 9 «le Junio «lo 1875.—For la Comisión licjui.
dadora, José Roiamora.
Litts quo so pub'icr según el acu«'rilo de la Junta Q» lu tai iit-1 'lia 22 «le Jiinm «le 1875, de los 8r«s, (.«¡j tu eriU ' fi' 8 fiet ail «Ifig» Ktf uladcra def |,rea mío del O' « » n«r liMi tali.' f« « lio le < a t dr d suferir " ni 1« « auladini que por cufie« pío do gastos le» cor. jet p' i-de.
ñlilln	0
0 p,<2»
P»r»5te.
suscrita.

«••••••••
■ ».*••• ■.«•mi* •
{áre
Publicadas con autorizactom dklGobierno. Incluyen los precian diarios desde 1S(>S, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, Acapara saber los tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 18t>9 hasta Marzo 137Ó, á $5 papel. - De venta Empadrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por correo enviándose el precio «le $5-50, pero se puede obtener ci cuaderno eu Matauzas, Ayuntamiento 21, casa ele i) Juan E. Balloqui; on Oirileuaa casado i>. Adolfo Santamaría; eu 8a«ma Eon
Felipe de Velaico, estación telegráticiZ ’ '
A ¡os brea, que han ailquirido ei cuadertio anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas do Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y do venta sogn.í anacía en oi citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECUETOS Y OIIDI -NES SOJilili NOTARIADO, ó sean ios qih
DESDE V- 1)E EnEUO DE 18{j(j 14ASTA 81 DIÍ DlCIKAl-BHB DB 1871 se han dictado acerca de la orgaui zacion, régimen y ejt roicio notarial, explica.los y comentados [ APEN DIO(0 A LOS COMEN-TAKIOS AL A LEY DEL NOTARIADO V bU lf.EGLAMHjiYIO¡, por L). Juan Eugenio liuiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y canónico, <üc.. <&c.	J
Está de venta el primer tomo á cinco peso jjape! en ia librería «Je Andrés Pego, (Jbispo n ó mero 34.
Practicas ó Manual del vista en las aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
.^e baila de venta eu la imprenta del Lobiorno calle del Teniente-Rey núm. 23.
ESTABLECIMIENTO
II1 D U O T E RAPICI)
DLL
Ayaiitaiiiicai».
y »i*? ma
Juntas Protectoras de Libertos, ¿•ecopilacion crortológica de las disposiciones legales d que. deben sujetarse unos y otros, i»or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Sr. Gobernador General á los ¡área. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esc! *vo¡?; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado roferentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas ia3 que constituyen el régimen y poiieia de ios mismos.
Eu ««sto est-blecimlento a la altura «te bis mejores
«js Aiuérbr» y EuiMua, osi .tan los hafi n ,|!ij .*ou aia frecuencia se «i 111 ¡ 11 o i u tra,' [>ira la mii'aehan «íh las eu íermeitMúes.
Adein la «i«« las «liferemes ola-es «le duoli is, hay b> -ños sulfriiosus, imitaelou de lo« riti Bau Diag-«, Madru-•za, Biié^es, eto. t»iñ h mercuriale», de l«>d", aleaüuos aruinAth o-, astriugeur,«,-, eniuID ni«:«. e«o.
fumigación as aroruáii «as, me ren ríales sulfura--sas etc. líanos «i«« vapor, «le entufa o«m ó «m ,ludia.
Se aplica <-l tort imi -uto ih« Heliiuiich para lacurs de la sarna en muy curio lle.upu.
Inhalaciones.«ie toda cla-i-« de iiigreillentes.
L«a eufrrrnieda.iea tratadas o«>u iiie.or existo hasta el dia en oate establecimiento Irai aids.las siguientes:
ParAiise», epid.'ivda, cierlos casos d-j locura, abogo, brouqulím erá'ilca, «lispesi» gastralgie,«barre w croni car «:sll!fl mientii, «In ur.n > ■, ««nfer.n « U.le« nev «sus del Itífet-«di«, -, 1« l-rs i'ii\)ii » «, « ir ce«tii>n I«)' oa«.*, ei|.'«rme-«iailes «lid o ;-T > y de ir, « ovario-, pér lldar seminale-, rlebll id :•! «l-sl api it.u if.-uila1, r<- tawvtl-cu« »« mio eró meo v su- consecuencia-, Delira muir iiit oite, sífilis eufen.ne l id «/-uérea e«r «.odas sus manifestaciones, ir anemls, 1.« «« "róliila, I is conseeusneiaa «le las herida en campali'«.
U tratamiento irid■-<«(--r¡5pi«* « m« sc oprine a¡ tra-¡aniice.t'i iutu'uo «1.« Ihs auleruie la lo<, al e-utrario, I ayuda eu muchos casos.
Habana Abril 22 «ja 1875.
’e/r
L
MmwAsrn
PUERTO DE LA HABANA.
*üSlTWÁ’l>AS DE TiS.i» »i t
Di» 7.
DeN. Y ule ■ n 5 dias, «'»p arm"'. Gity.ef N. Ye k, cap T.nmet'tuuu, t n«. 1709, e«m efectos a Z ¡Uj y Comí Fasi-. 8.
Dia 8.
De «VI olii« v deo y Puerto-Rea «ni 6) «lias, b-rg. ss; Magín, eap. Granja, t«ju. 2i4. eoo muiaa al cap tan
SiUihiS.
Far« Gajo Hueso vi«', airi limi.
---Progreso viv. my. Exprcss,
---Matazas vap. tsp. Gracia, c;r
M i¡ y i\t tLiidu, cap. D
■i.lgua tur
Medina.
eoi
p Lee.
. E .'‘Zìi aia. . Vu-jt" .



D. Mili«.« I G. Abello.......
Bits A IdaoGtinlüZH« Goux
P. Jgnae’o Aivarez.......
t . J - f é 8" «hiél......................
D. Lo< i a: d ) ( Lia • ••»»» ■•••••«•«
8r•«. «diiiua y Gonzale D. Jnsé II. tutelo...
Gristi B. y C«dup........
. t ai raí: lá Gelois y Gonq Ch'VIi lio ivar y « omp...
. Gres, o y ( omp....
Painel ISvbazatrela...........
Lsureait«' FeiuaiulfcZ........
i'.rmiu Feruaiiifez............
«res. Kontaii.lia y Gonzble«......
D. Jcan Fernandez.................
Francisco Gutiérrez Hoyos..
tíref. Gn ir Ramillo y Gomp.......
!>. Mnnuoo Gastón................
Bros. Pemeirió He.riei*! y Gom;
D. Francisco Iglesias............
Bamon 1.« a red a............
JuauJ. Leuirds...................... 25(31
oles. 14. Martínez y i_omj.............. 2;jO()
iMoysi y Comp...................   3003
,. M rauda y <)ouip..................  2600
.. jNavas y Gomp...
M. tí. « riera.. • •••••■••• ••••••••«
.. F «rtio lof. n y Gumt.........
.. Pula Gutifiitz y Gom; .........
.. F< fia Hoto y Gomp............
.. Feraz y J<Vi imndez............
.. i’ueuie, Bu-to y LVui)........
.. Rodil «o. 7. Zarzo y Gom;......
.. G. Rubiii«- y Gomp............
Juan Rsy y i.«.p /...............
Gabriel Rey y Lope/.............
MlgU-d Rivera
B. Román........ MI* •••••••«•••••» • • • '
tíren. Ruiz Per.z .tíauta Alaria ...
D. h «auciaco Itios ••••••«••••••»«•• •••»•••
N. - alas... ...................
•Mar •««lino Tune \ tía rué.
tíre?. J. Torres y^Gomp.......
Juan Francisco Tace mii»
José Tuero...........
.s«es. Uiibairi y II?..........
, Uoblaqa y Liegouo.........
. Villalbay Busrtz..........
.	. orenzo Vareta y G« mp
Manuel V«i»r«!e. tíre». Villar. Ua;ayGuiup.
D. Manuel Cardonal «le Matanzas.........
Fabián Barroso de Gárdenae...........
Juan Castra y N. nsl! i«'.
Frailesco Fvrnaodez 1‘iloiu ni.......
Juan B(«asean « id........
rtres. Lleraudy B? y Coiup D. Lorenzo Olí ver i-i. tíre?. Fallirnoñjo y Kobiiuom..
D. Alaussio Seqúe.ra id.,.
8re-. Hcbmltl y Qpíup. ii!.
I).
i »•«••••••	«•♦•••»•»


• •••• ••••••••• ••••••



2500 fil 0 600 5000 2609 2500 M00 103) 2500 4('00 :5 o 2600 1000 1003 IOOO 500 600 1(00 uro
1003
zoo
1000
¡00 £00 5000 251)0 JOCO 1000 «si 0 2610 £00 1600 500 600 603 2000 600 500 6000 30JO 2003 '000 1003
2W00
3000 6000 loco 2500 1000 1000 10 o
20 JO (.00 £0 0 500 230ó 600 600
107.0)
$ K 15 15
160
75
15
150
;-o
75 1:0
76 76
:-o
50
50
15
15 o'l SO £0
16 3« «5
75 00
76 16
15 150
7«
50
30
16 75 15 45 15
15 1-5 8)
16 15
160
»0
Cü
30
JO
'6
Ou
150
60
75
30
30
30
80
15 00
16 511 15 15
3210
Habana 9 de Juno «'e IS76.— i’or la comía mu !1-piidaduia, Jirsó Rochuiui! .
Conipafiia «le Cambios «le Hierro de lu Habana.
El Br. P. Juan. Espino, como a’bi'o'da (eiluinout»* io «lcl Exento. 8 '. D. Jo«é María Morales y Cerro, lu uaaifrfdndo hal ér'sels «X i'a vlH«l i lo- lulo- «lo las ac-;i rus «i«« e.-tu < ompaúia primeras ¿84i y 581« ile I» propiedad «la dicho Kxciu'c. Br. Moraras y llasollóiti-Jo r-e le expiduli «luPilcados de n ruellos. De conforuii-lad «o i lo »««'rifado par» tales cases por la Jauta lu>-ocral «ie accioni-tas ««elebrada «1 20 «le Febrero «le 1870, se animóla por «pii rae «lias lu solicitud «lél Br. K-piiiu, ad virtiéndose que si «lur ante t s « te« mi no nadie m pie-soiilar« «i oponera». se neceilera A io que eu ella no pre-nd .— ílahuii!' 10 «le Abril de 1876.— Pedro (1 mal«« Llórenle, tetcreturic.
( omjisusl a del ferro-carril «le la Rabia «le ia i tabana.
Secretaría.
l’or acu rdodelaD in tiva «le esta Empresa ello! oi Br«-.-. »* couisi'is il» la «tiw.na p»r» la Jimia celierai ordinaria que i ene r 4 lugar el mArUS 13 «le Ju«llo pióv -o a las on n de In m.fiali", eu la- oncinas «i«« laC'om-Osfiís, situadas ni la r »lie «lo Mero»U“los n? 34 all«', e i cuyo «cío su presentarán el ba'a ice y mvuicri« «in íasiiitado «la las opera."«mes pr»c(h adas ilurauis d «ño p'i.rado, so proceder-' n u 'inaramicutó ce Urlato-iris! -li irio-a lciu «le eiielltus, y »1 'le cuatro vo«:slss par» n Directiva e « reempl» <> de lo« 8r««s. ir. luau 'Toi«y*, 1). .1 uari Francisco «le Tal) 'mili», D. Pablo de les Bal. • tos y D. D-n.e it tí. Smuri, que cumplen «fi tirili podo R -gínmeét«'.
Tamicen hiilirá de pmo- iterse »1 íiombiainlMiP'b Pr sideino y «los v en <>« mas p- r rifilimela qu« han ilecho «le Mis calgli el 8'. P. Miglisi Amonio «a, Ü. Francisco J ustiimuii y el Exe « o. tír. D- Jl>’é « ’áiióvas del Casliilo, osle últ-m > p. r incoilijatibillilw del Carg í o >u *‘i q ie auiualmeuts «ie-einpefi i.
Eu la propia Junta mí dar! cileni.« ile la ino non presentalla por varios .'racionistas, pidiendo el m ni r«' niel trite una Giuusl'.u que estu ile y foniiulj U» rijyect i «ia arreglo con l a acreeilores inglssw i «*' B«uc«r dol Comercio brjo ¡a base de convenir n« acreedores en aoiioni-tus.
Halmna 29 de Majo de ¡876. —E! Sscreurio »w-denla', L. B. «le Rato.
El «Sr, D. Mainel IViaza ha mariif—’sdo liablód9 extraviado el mulo «h« la s.ie'on uúil>. 9813 qu« i|UJel1 en esta Empresa, y lia solio¡lado se Is i Xtá'l» »u UO• i lrainto «le »«4Uel. De confoimidad con lo ite-«c<lalo 1'**
ra tales « ws e por la mulé v-neial «le acc'.ouisia« «'r'1"
orada el 20 do Fo,,r« ro «le 18:0, .-e «euncia por i¡uuu‘s lias lu solicitu l del tí-. Forana: a I virtiéndose 4,la M 1 u' rameóse término nadie ee presenciad A opauers®, 1 aLCMlraA i lo cpieeii « lia ho preieipJe.	.
Habana SO de Mayo 1876.-Podro GoirzalflJ W,j‘ rente, tíecretario.
<J.Ej¡i«Je Ilio r«>>s, «leseacuín.« y «lepóilt»! «le ht Il.nmu.il
D. Anlouio Gjuzalfz y Luac- s v p. Vieritlá ráeles.v VTa?.,Ui inn pariioipnlo cl extravia “e 1 Dert i ílCH'ioa ilo * ! f •> i t • s <jx ¡-»»-mÍmIih «.ri i JJtHbS 35876 A favor -ral primero y 31582 :t favor del »pgnu «N ; sollcitaiio r-e ras prove« «Is uu «lni.lica lo.—-1« ’ ’1‘T. anuocia al público p *r ente medio, amante «|iiiuC«3d* «ron . I ¡ni de que si alguien s» C'Uisidera c«>u «loie«*11 (licln.s «le; 6«.(os ocurra A manir’-starlo; en la gencla «le «pie tra-currid > dicho t iriamo sin '(u0. 3 «iresent« reclamación, s.« mocmieiA á eX|W|br « -orraspón«hcutes iuo" «mi u, ( i idiidr eu o« eeriitiüiitos i>riniP¡vos n-ri«n y de ningún v* .daban» .'lavo 29 de 1876.— 21 tíacrctario, José«* Dolores í’ijuc".
ESPGCTAOUhOS.
fiqi i t
b«€í » a» 4 SIEtí A.\ ¡VIH «, B.
Eig« KesnlíMlorj» «lei i>;ei«*iu «leí Oro
Liquidada.
Terminada la liquidociou som-'í-ia á la Comisión nomi rada cu la Junta > lieral «¡«- 2i ni* Jumo « e 1875 resta como sa <!■> i i: «1 * ia rcfr-riti.« i priducion tii.u cxíst*!“«'ia de $6.4 01 cls. E ta «antifiad quo por su iusiamih'iioci.'- no i.» creído ia O misión n crecí» .«r repanida, lia a oniudo ésia i¡íi«« se de-tlne ¡il Cai¡«lal formado porci piomrai" ¡ei Bazar par-* los iuutiüzados en campaña, cuyo »cocrih« fe b»ce pfb ico por e:q uclo de «dio «>)»', «en les per-Aliños de es«» • «piral, Maiau-z 'ti y GArdei a , Aún <*e * u -r«s mf«. que sesu“cr?hicion » ia -ociedttá fenecida y «pie «'noli ir yeroo «I pago «leí 3 |-.g paia gshior, p > «o a «■ redur ni carni (ad que lis corúa' • li e que «s la >1 $ 0 107 ( ii llio siete iiihésiiDOc) por cu u .o A la motada ri 1 que ¡u.cribe ( üeriaitieb 4l
10
Gran compañía lírico-dratndlica española. bajo la dirección del primer barítono d. H.iNaaü caíase!.
Gran función i xiiaordinariu
P.«u el Viérues 9 de Junio de 1370.
Se pondrá tú escr-ua la zarzuela eu dos «c.o?, tulada:
EL BROCE60 DEL CANCAN.
A continuación
L AS VENTAS DE GA RDENAJ. l audo fin cou ta i a'zur-la en un acto < u ' ai* FUEGO EN GUERI4ILI A-.
Em¡ ezai A A las ocho.
litui»1
Imp. delGobierno y
a \[
Cajitanu Genbrai. roa »