r êNttlVm
ESTADO del Tesoro del dia 13 de Junio de 1S7(».
I
Pagares.
					Billetes del Banco.						RBAIilZABCSá. 					BIST BJBOUOIOISr.						Documentos		Títulos ;	
	Oro.		Piati				lei Tesi	>ro. i	Acciones.		( )io.		Dd lates.		Uro.		Billetes.		Bono	3- ¡	í formalizar.		do la deuda i	
	í Posos. Cts.		Posos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	CtP.	Pesos. !	(Jt?.	Pesos.	Cts.	Pecos.	Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos. ,	Cts.	Pesos.	Oís.	Pesos.	Cts.
Existencia de! dia 12		225063 1236; 53217	51	1785 i 07	23 Q7!	615592	22	47000		i	538515	50	416957	22!	166729	10	125508	95	275126	21	786200			481459	6-1	58400!		i
/Local de Rentas	 /Idem de Aduanas			83 72	* J i 330	O 1 1 16				1						*		5029	¡a								• •••*•»• »		*	......... ...			
^ \ Opbraciones del Tesoro. uj 1 2 /	i																							1
U \ ¡ Depósitos varios		 1 Remesas de Depositarías. 1 Keiut? al crédito de Cmp4 \ Pagarés realizados	 \ Clases jiasivas		9943 40000 j 1646 62316	40				30539	27																											i **'**’	
			 *69					18316 20948	¡ 04 70										::::::		E				!	 1........				382	22	1		 1			 1
'Resto de Libramientos...																			i					
TOTAL		¡393425 •248429	V.	231 i	! 76	755396 ¡485292	23 7*	47000		1539515	50	421986 1646	79 69	¡166729	10	R-5508	95	¡275126	21	¡786200			481840	80	1 584001	 1	
l'Adt S			O:															1						1	1
xistencia para el dia 15....	164996	51	) 2311	¡i 71	270091	51	47000	......	[538515	50	420340	10	166721	10	125508		>j 275126	21	1786206 zr -—-	.....	481840	8(	68401	)¡	
T. .T A L.
SOS.
¡Cü,
3738336IS8
1431 2:1 58571" 45
40482 67
nooooL.
18316,0 t 1616 69 382 22 82266 6:
4052441 7353<5
152 03
317006 19
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA-
			Total.	
,, ,, .. f Metálico... En efectivo-'B¡]letes	147309 317096	26 51	464405	77
En pagarés	 En otra clase de papel...	987704 1864956	36 36	2852660	72
Total de la existencia				8317066	49
Habana Junio 13 de 1870.—El Tesorero Centra1, L. ele Sajredo.
Iitteii ¡e «cía Ej'te óreibxl * la lata »lo L’u •».
S'.cei 1« de. Intervcnc'on. Ncpciido 21-1 d• Teneduría.
Habien lo sufrid,) extravio o libramiento número 1683 espedido en 12 le Enero ui im : por está dependencia :'i favor de D. José Rodríguez Alonso, por sus sueldos como fiotor de Caseorro 6 importante 784 pesos en billetes, queda desdo luego anulado.
Habana 3 de Junio de 1876. Jo-ye do Vinero
Administración ^Principal de lientas.
Loa individuos que á continuación se expre-pari, se preseutaiáu en día y hora háb I cu e.-t¡ Administración «Negociado de efectos T.mbra-
161 Sábi lo 17 leí corriente á bis once de se mañana, so rematarán en los almacenes de esta Aduana, (los cajas conteniendo doce .docenas bandurrias, que han resuda lo de avería, procedentes del vapor español “.Via ia” de Barcelona.
El tipo y Condiciones para la subasta, serán los establecidos por esta Aduana para los remates anteriores.
t Habana Junio 9 de 1876.—Camacho.
El viernes 16 del actual á las once de su inañ.tna, te rematarán en los almacenes de esta aduana dos ci jas, conteniendo ci 'uto setenta y cuatro pares botines con elásticos para hombree, qr.e bau caído en pena de comiso por haber re sultado excedentes cu la descarga d>d vapor es-
dos,» para un asunto que les interesa.	_
Jü. Basilio Burnés,calle del Aguilanúm. 357. i pañol «Guipúzcoa» procedente de Barcelona, cu-
__t) r laniro v Ferrer calle de Kevillagigedo ] yus dos cajas con su contenido están valoradat
-..........~	" ‘en 1024 pesos oro.
36i tipo para el remate es ia tasación y no se admitirá postura que deje de cubrirla Para te oer derecho á licitar es necesario depositar en la caja do est t Administración el cinco-por eeuto dé su .valor y ios 1 i citadores presentarán el recibo qué el cajero: les expida al oficial encargado do! remate que tomará nota para, su cumplimiento. En d mismo dia de veiif.cado a ojel se bar í el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se veri titease, el depósito" previo quedará á beneti do de la Hacienda y se remata!áíí de nuevo íes efectos cuando se muerde sin preferencia ni. derecho alguno.del rematador.
Habana 6 de Junio de 1876.—Camacho.
número 62 —1). lieal Guevara y compañía, calle* do Kevillagigedo uúm. 156.—L>. Alateo Mora y helmrno, cafo de la Amistad núm. 156.— D. Biviau Fariño, calle los Sitios núm. 38.—D. Francisco Orantia, Calzada del Monte núw. 350. — 1). .loaquiu Bouguet, , calle del Crespo núm. 84.—D. Joan Sánchez, Jesús dul Monte núir.
210.__I). Vicente Du.úi, Príncipe Altén-o núm.
328.—D. Tomas Toitil as, calle de la Obrapí r núm. 54.—1). Manuel -Antonio Fernandez ealle de O-lieiUy núm. 28.—D. Federico Mar*y, callo Ancha del Norte núm. 136.—área. Rodríguez y Martiuc-z, calle de FactoTa núm. 70.
Habana 19 de Junio de 1376.—El Administrador J\ V.— Vito M&n'ancr.
Ramo3 de riqueza urb. na y Capitación de Esclavos.
Los contribuveuics que estén en deecubier-lo del pago de Jos impuestos que enculezau este anuncio, se presentarán á veritioarlo en la Administración Principal de Rentas, situada en ei • edificio conocido por «Aduana Vnja,» de 11 á 2 de la tardo, á cuya oficina se ha trasladado la recaudación do duhos impuesto».
Habana 7 de .lunio de 1876.—K> Administrador Pune pal, Jos¿ cel Cain¡ o.
Habiendo desaparecido de esta c'udadD, Rifar lo Menccal, recaudador dé los implícitos re-i ridos, se consideran nulos los recibos que por dichos conceptos se paguen <ltsde esta fecha como no lleven una ci nirasf ñ a especial do esta Administración que debidamente los distinga y legalice; pudiindo ios contribuyentes detener, en nombre do la Hacienda, al que les presente al cobro los recibos indicados sin la contraseña que queda referida. .
Mientras que de este modo se habilitan los recibas, los contribuyentes po Irán pasar á pagar sus adeudos á la Administración Principal, »Aduna Vieja,» dolido se La facilitará la correspondiente carta ue pago, de conformidad con el anuncio sobre cbte asunto de fecha de ayer.
*Habana Juuio 8 da 1876.—Ei Adniinistra-dorTJrii:cipal, José <id Campo.
Derechos de hipoteca?.
La Administración Principal invita á !os interesados que deben presentar á liquidación las escrituras da trasmisión de dominio, que á serles posible y cu vez de valerse de otras personas, verifiquen la presentación po-tí mhmos, haciendo por tu mano el pago < n caj i do los de recbo* liquidados, cuya invitación lleude á evitarles demoras y perjuicios, y á mantaner ol buen nombre y prestigio de ia Administración.
Habana 8 de Junio de 1876.—El A.imiuis-tuidor Principa!, José dtl Campo.
Aiím’nisírucloii rri;ici¡»»i <5e Adnamis.
La harina será asimismo fresca y la que produzcan los trigos de primera calidad, bien limpia, pura y sin mezcla de ninguna otra semilla ó cuerpo extraño, con exclusión también de salvado ó moyuelo y cuy > cernido se baya verificado por cedazo que al monos tenga cuarenta hilos c> alambres por un cuadro de veinteytres i milímetros de lado; los barriles para sn envase serán de la cavidad ele noventa y dos kilogramos, al menos que por la conveniencia del servicio disponga el Sr. Ordenador so verifique la entrega en sacos; pero en uno y otro caso ol valor del envase se considerará en el de la harina.
Los sacos de heuiquen, bien construidos y sin rotura alguna, de un metro quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y un milímetros de ancho.
Obi (¡aciones y garantías pora el cumplimiento del c intrato.
34 El contratista no entregará artículo al-
ïntervencioxi de Marina del Apostadero de ia lüalbnna.
10. p Deberá tener constantemente existencia de galleta proporcionada al consumo diario y repuesto de los buques y demas atenciones, conservando siempre eu depósito cincuenta y cinco mil doscientos doce kilogramos de esto artículo y trece mil ochocientos de harina, mas doscientos sacos de heniquen para envase cuyo repuesto iba de dejar constituido á los tres meses contados desde la fecha de la escritura, debiendo reponerlo sucesivamente bajo la vigilancia do! Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, que podrá, reconocerlo siempre que lo crea oportuno, asi como el Ministro Subinspector de víveres, en representación de dicho Jefe En el caso do no facilitarlos artículos que se le pidan por falta de existencia, se adquirirá por la Hacienda, cargándole el exceso do costo y sino hubiese posibilidad de adquirirlo cu la plaza, se lo impondrá una multa igual á la cuarta parte del valor que tenga señalado por contrata, lo que deje de proporcionar, en el concepto do que si incurriese en esta gurio de los que comprende esta contrata, sin \ falta por tres veces, podrá rescindirse el contrato
Marina! adjudicándose á favor de la Hacienda la
Hacienda pública de ía Isla de Cuba, en metálico billetes ó acciones del Banco Español de la Habana, ó bonos del Tesoro de la Isla de Cuba, por ni valor nominal v la fianza para responder dol cumplimiento del contrato, será de ocho mil pesos, constituidos en depósito como queda expresado.
19. p La licitación tendrá lugar ante la Junta económica del Apostadero el dia y hora que previamente se anuncie; y las rebajas que se hagan en las proposiciones á las que puedan tenor efecto en la licitación oral se expresarán por un tanto por ciento do I03 precios y serán extensivos á todos ellos.
¡	20. Será de cuenta del contratista satisfo-
1 cor el importe de los derechos nacionales provinciales y municipales establecidos ó que se establezcan sobre los artículos que abraza el contrato, como tambieu las contribuciones que correspondan según y en la forma que determine el Gobierno Superior.
21.	Será igualmente de cuenta deí rematante los gastos del expediente de subasta que con arreglo á lo dispuesto en la Real orden da 6 de Octubre de 1866, son los siguientes:
1. 05 Los que se causen con la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
;-7m¡2 p Eos que correspondan según arancel á los Escribanos por Inasistencia y redacción de las actas del remáte, así como por el otorgamiento de la escritura y copia original de la misma, kíwew ^ *-í* Eos do la impresión de cincuenta ejemplares de dicha escritura, que ha de entregar el asentista para uso do las oficinas.
22.	La escritura del contrato deberá solo contener el pliego de condiciones, la nota de los víveres que lia de constituir los repuestos, según la condición primera, las fechas del penó jico oficial en que se haya insertado el pliego de condiciones, el testimonio del acta del remate y del documento que justifique el depósito ó garantía exigida y la obligación del asentista plir lo estipulado.
23.	Los ejemplares de la escritura se imprimirán sin intervención alguna de la Administración; debiendo el asentista presentarlos, salvados ya los error, s do imprenta con la correspondiente fé de erratas, cu la inteligencia de que lo serán devueltos los que carezcan de este requisito.
24.	Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública 1 citación las reglas do generalidad aprobadas por acuerdo del Almirantazgo de 3 de Mayo do 1889.
Habana 5 de Junio de 1876.—José Loños.
Secretaría.
previa providencia del Sr. Ordenador de del Apostadero, á continuación del pedido del Maestre do víveres del buque ó destino, intervenido por el Contador y examinadas por la Intervención del mismo Apostadero pueda ponerse el «Dése» por el ministro Sub-inspector de víveres.
44 Para el reconocimiento de la galleta, pan fresco y harina que ha de preceder al acto de su entrega por el contratista, habrá de asistir un Oficial de Guerra, el Contador, Maestre, un Sargento, un Oficial de mar y los individuos do tropa y marinería del buque que se nombren al intento, así como también el ministro Sub-inspector de víveres, que deberá presenciarlo del mismo modo que su entrega, cumpliendo en la parte: necesaria las prescripciones de los artículos
título 3? de las Or
denanzas generales de
fianza
prestada.
11. p De la total entrega de cada pedido formará guia de remisión por duplicado, así como los de los envases, cuyos documentos intervendrá el Ministro Subinspector de víveres y se cogerá en el acto recibo ó torna-guia del Maestre con la intervención del Contador respectivo ó quienes le sustituyan en una de dichas guias, las que.unidas al pedido que cita la condición torcera entregará en fin de cada mes, en unión de todas las despachadas en el mismo, al citado Ministro Subinspector de víveres por quien se remitirán al Sr. Ordenador dol Apostadero para que disponga la liquidación y libramiento correspondiente, sobre la Tesorería Central do esta Capital 17,	18	y 19 del tratado	6?, título 3?	de	las Or-1	que percibirá en metálico ó su equivalencia en
a Armada y	demás pro-	¡	billetes del Banco Español de la Habana al tipo
Acordada por	la Junta económica	en	sesión j venido	para estos casos.	j	del dia cu que se expidan los libramientos, pu-
del 2 del actual la	subasta	del suministro	delga-’!	54	Si en el acto del	reconocimiento	se dese-!	diendo el contratista promover
lleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen pa-3 díase la galleta, pan fresco, harina ó envases por | contrato, siempre que justifique que
para los buques defecto de elaboración ó calidad, no conforman-1 den diez mil pesos por suministros hechos
ra envase que sean necesarios ilc guerra y domas atenciones del Apostadero hasta 80 de Junio de 1878, el Sr. Ordenador del mismo ha dispuesto tenga efecto ante la indicada Junta el dia 28 del que rige.á la una,y media de su tarde, bajo las condiciones insertas á continuación.
Lo que se noticia al público para que llegue á conocimiento de los que deseen interesarse en el referido acto.
Habana 10 de Junio do 1876 —Tose López y Martin.
Pliego^ de condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquen para envases que se necesitan para el consumo de los buques y demás atenciones do este Apostadero do la Habana por el término de dos anos que vencerán en 30 de Junio de 1878.
451 viéi’iio s 16 del actual á las mañanase remut rán en el almacén
once do su de uveiias en pena de
ocho Litas de azufran, que cayeron comiso, por haber resn tolo de exceso i<l despachar la hoja número 18609 presentada ¡orí). José Riera, cuyas latas duazufran se ai jmiieurán bajo tas mismas formalidades y condiciones anunciadas, por los dos tercios do su retasación ó sean 589 pesos 46 centavos oro.
Habana 12 de Juhk m cho.
de 1876.— Ma inel Ca-
Co diciones especiales.
14 El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación,1 con los precios que
han de servir para la subasta.
Pesos. Cts.
Galleta ó bizcocho de 14........kilg?
Pan fresco........................id.
Harina de trigo de 14............ id.
Sacos de heniquen....-.....el ciento.
20
24
16
27
El viernes 16 del corriente sí remet irán en e! almacén de averiar 33 sac >¿ do arroz prose doute de Liverpool en ia barca «v-p iñobi «Label»
Habana 11 do Junio de 1376.—Manuel Ca-macho.
Ei viernes 16 del corriente á las doce do so mañana se remutarín tu el a1 macen de averian de esta Aduana, 750 barriles de c irveza pro e (lentes de la ba~ca española «Inbel» de Lmdres.
Habana 12 de Junio de 1376.—Manad Ca-macho.
El viernes 16 del corriente á bis once do su mañana, se rematarán en el almacén de averías
24 La galleta será de primera calidad de embarque, confeccionada con harina de trigo fresca, de primera calidad, libre de moyuelo ú otras materias extrañas; debiendo contar cuando menos veinte chas de oreo, el grado de cochura necesario para el usó alimenticio, fácil masticación y buena conservación en pañoles, conteniendo cada una el peso de ciento quince gramos veinte y tres miligramos, y además de la marca que adopte el fabricante, cuatro agujeros pequeños en el centro; quedando obligado á elaborarla con la anticipación referida de veinte dias al de su embarque; y para que la -Marina tenga una seguridad de esta indispensable circuntancia; porque sin ella corre grave riesgo en la duración de los repuestos conservándola en pañoles secos bien acondicionados y cerrados con dos llaves distintas, de las cuales una estará en poder del ministro Sub-inspector de víveres, cuyo funcionario asistirá á la revisión cuantas veces sea necesario abrir aquellos para la correspondiente ventilación, colocar en ellos la galleta recientemente elaborada, extraer la que haya de suministrarse y siempre que lo- estime oportuno en cumplimiento de sus deberes.
El pan fresco será también do buena calidad del llamado do agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas de trescientos cuarenta y
cinco gramos ó de seiscientos noventa
según se
do Londres, en la birci espan >ia «Laut»
Habana 12 de Junio de 1870.-imcho.
_..... ’-c\	«¿a**1
asigne por el Sr. Ordenador de Marina deLÁpos-da esta Aduana, 224 barci'cs jarrveza procedente ; tadero, confeccionado con harina fresca de trigo
Hiel». | de primera clase y sin mezcla do ninguna otra MnnVet Ca- J semilla ni cuerpo extraño, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo.
j ...	-
dose el asentista, se dispondrá un segundo reconocimiento por distintos individuos que para el primero, pertenecientes al mismo buque ó Arsenal que haya de recibir dichos artículos así como por otro Oficial, otro del Cuerpo administrativo y un Médico del de Sanidad de la Arma la; en la inteligencia do que el contratista ha de sujetarse al resultado de este nuevo reconocimiento, debiendo retirar desde luego de sus almacenes los artículos desechados, bajo la vigilancia del ministro Sub-inspector do víveres.
64 Quedará obligado el contratista á entregar sin demora cuanta galleta de primera calidad para embarque, pan fresco y harina se le pidan, no excediendo de los repuestos que se" fijarán, con destino á las estaciones de los buques de guerra y trasportes del Estado que existan en el puerto do la Habanaó que estacionados¡ en la costa de la Isla ú otros puntos fuera de ella que manden hacer sus repuestos á la indicada ciudad de la Habana, así como para los individuos de mar y tierra que se trasporten en los mismos buques ó en los mercantes fletados polla Marina y para la marinería y atenciones del Apostadero,,sin perjuicio de que la citada Marina si lo estima conveniente pueda adquirir cuando los buques estén fuera del puerto de la Capital del Apostadero, de cualquier sociedad ó individuo particular fuera también de la Capital, todos los expresados artículos que crea necesarios no teniendo derecho el referido contratista á reclamación Je ninguna especie.
7. p Los pedidos ú órdenes para el suministro de pan fresco se dirigirán al contratista con doce horas cuando menos de anticipación ála queso dcsignepara su eutrega ydeno resultar admisible ó sumínistrable según el reconocimiento de ordenanza quedará obligado á reponerlo con el de la clase conveniente ú otra superior antes do la hora del suministro, de no hacerlo así lo adquirirá la Administración por cuenta del contratista incurriendo este ademas en la multa de la cuarta parte del valor de las raciones que hubiese dejado de suministrar.
8.50 Eas harinas que deba suministrar el contratista eoiqo también la que emplee en confeccionar la galleta y pan fresco, serán de una misma clase y según se exige en la condición primera, no debiendo estar amasada la galleta y pan fresco con agua de mar ó de pozo insalubre, en la inteligencia de que si por efecto do quejas resultase probadq el abuso que pudiera cometerse en punto tan importante para la salud de las tripulaciones, sin perjuicio do la pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se le impondrá la multa de su importe.
9. p En poder del Ministro Subinspector de víveres y dol contratista habrá muestras iguales de la galleta, pan fresco y harina que se contrata; marcadas y conservadas del modo mas conveniente y será obligación del contratista hacer los suministros iguales en calidad á las expresadas muestras, las cuales habrán de reemplazarse con otras, previa disposición del Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, todas les veces que se note algún deterioro en eílas, por efecto del tiempo ú otras causas.
la rescisión del se íe’a'déu-
pesos por suministros hechos y liquidados, durante el plazo de sesenta días á contar desde la fecha de los libramientos.
12.	p Si por alguna circunstancia' extraordinaria se necesitase acopios superiores al repuesto de que queda hecho mérito, se avisará oportunamente al contratista, el cual estará ’obligado hacerlo cu el término de cuarenta (lias á menos que por circunstancias insuperables, debidamente justificadas, en todos conceptos, acreditase la imposibilidad ó demora, lo que deberá manifestar con tiempo para la resolución que convenga. Si después de hecho el acopio extraordinario no llegase el caso de emplearlo en el plazo que solo señale, se distribuirá desde luego en los buques de la Escuadra, la diferencia que haya entre el deposito de que trata la condición dóeima y el total del repuesto que se le hubiese prevenido.
13.	p Tres meses antes di finalizar el contrato podrá el contratista ir consumiendo el depósito sin reponerlo aunque no por esto.se eximirá de facilitar cuanta galleta, pan fresco y harina se le pida para consumo y repuesto ordinario, pero á la terminación do su compromiso se lo admitirán las existencias que puedan resultarle.
14.	p Serán de clicntay riesgo del contratista, la conducción liásta ;el embarcadero do la galleta y pan fresco envasados cu sacos de heniquen y do la harina en barriles de cavidad do noventa y dos kilogramos ó menores si los hubiese en el mercado, desde donde so trasportarán.por cuenta de la Hacienda á los buques ó destinos, siendo responsable el contratista de las averías y Litas que puedan ocurrir hasta la entrega cii tanto que no se expidan las correspondientes vueltas do guias.
15.	p La Administración de Marina se compromete a no adquirir galleta de primera calidad para embarque, pan fresco v harina para el suministro que queda expresado, por distintos medios de los estipulados en este contrato, exceptuándose los artículos correspondientes á raciones en metálico para individuos que la disfrutan con arreglo á lo prescrito por el Supremo Gobierno, sin que por esto se entienda que la Marina renuncia el derecho ó facultad de introducir las alteraciones que estime convenientes en esta
, así como en la calidad y cantidad de los ros que deben constituir la ración de las' dotaciones de los buques y demás que la disfrutan en tierra.
^ 16. p La duración de este contrato será hasta 30 de Junio de 1878 y empezará á regir desde que se haga el presente pedido.
17.	" Caso do fallecer el asentista hade correr y entenderse la continuación (leí surqlnis-tro por cuenta de sus herederos ó albaccas testamentarios durante los tres meses siguientes al fallecimiento, sino terminase antes el contrato, y mediante mayor plazo podrán continuar también el suministro si así le conviniese pero en caso contrario y previa la manifestación que deberán hacer desde luego se rescindirá dicho contrato trascurriendo el tiempo indicado.
18.	p Se fija como garantía provisional pura tomar parte en la licitación la cantidad de dos mil pesos depositados en la Tesorería Central de
6* para
cum-
’ MODELO DE PROPOSICION.
D......... vecino de....por propia y exclusiva representación ó á nombre de D....vecino
de.... (Compañía ó Sociedad tal) para lo cual se
encuentra debidamente autorizad o lince presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial de tal fecha, para el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de heuiquen paraenvases que pueda necesitarse para consumo de los buques del Estado y demás atenciones del Apostadero de la Habana hasta 30 de Junio de 1878, se obliga á cumplir este servicio con estpieta sujeción á las condiciones del citado pliego y los precios señalados como tipos.ó con la rebaja de tanto por ciento. (En letra)
(Fecha y firma del proponente.)
No habiendo tenido (docto la subisbi para el su mi nia.lro rin 1< s mu.tüi'iales de uUijiñili-nn que puedan necesitarlo en este Apostadero, desde 1'.’ do Julio dei oresente uño hasta fin do Judie,- <io 1878; el Sr. Orden; dor del rnjsnio porc.n-sooneiivoi <1* lo «eordudo por la Junta éconúmi-zx en cesión de 7 del actual,‘ha dispuesto tenga
lugar iin sva subiera unto dicha din 26 del coniente á las 12 de
Corporación el su muñan -, baja
lus-mismas con Immnes oubli elidas-on la oficial do 20 de Mayo ú tiin-vy d^rná• mi'idnu sucesiva s. Lo quo so u >tiéia iii pú'blieo'.f'iiia qo» Biglie á •cmioe.imietito de ¡ih que dAeen temar parteen ei-refo: id.) neto.— ¡Libami-"9 de lènto do 1876.-— José Ijiprz y Mafi.in,	-1-
st¡ Last i para
No habiemlo tenido > fecto la el suministro do las maderas quo puedan IU‘11-sitais’e en'este Apostadero, Jfésde 1. 0 'do Joli.» del presente rñ > hasta lin do Jumo do 1878; >1 Sr-; Ordenador del mismo por consecuencia ¡o acordado por la Junta económica eó sosioii <1« 7 d 1 íie'üa1, lia di pnes‘-o t ngá lugar uñera su* bíWá ante (ficha Gorpor.ieion él dia 26 del <‘er‘ rienté-á la- tfná y fnL¡iad > a ti tarde bajó las n¡i--mas eomiicio'u'es publicadas en ia Girccla oficial do 21 'lo Mayo último y demás números suced* vos. Lo que se noticia ál público para quo Ib-guc á couocimii iHo.de los que neseen timar ( ¡irle en el referido acto,— Habana 9 de Junio dy 1876.— losé López y M-rtitu.
Alcaldía í orre»iuiiciita,
D. Juan M. Ziitnalaearregui y D. íhrnar-(linó SuarJz, lian solicitado permiso de esta -Alcaldía Corregimiento per.-i matricular la marpt de tabaco! i i talada I* Madama, pura el u«'1 do su fábiieu e-tnb'tei la en la calle de San N¡c0' las núm. 128.
Lo qr.e se anuncia por medio de la Gac«!#
! oficial, á iiu de que Jos dueños de marcas pllC‘
1 dan eximiofir los (.Leños de L> que se prettiH : maltimibu; y e: que so eren con derecho i (T<-ncr.-e presentar ¡-us reelam teiouej ca ladren-taría de esse Corregimiento en el -preciso ter-mino "dé diez ¡lia*, á contar dosue ia fechad» - esta convocatoria.
Habana Junio 9 de 1876.— Mom o. i
D. Francisco Feroz del Ri > y I). !vrudoncio liavell, bau sqhcitbdó permiso de ‘cs'a AlcaU',4 ! Oomygiúiicritn para 'matricular la marca do cigarros titulada «Bouquet do. Tabaco?», p;‘r:l< b "
uso de la f la calle (lo
: ièâ de Su peopled.11 Oítfib'U'Cbl# cB
ias figuras niiu ero 26. jntnñiiu p’r'r m Mio de
Loque se an nimia pdr in-Jio de la Üarot» oficial, á iiu de que los uueñosde marcas puoda*1 examinar el di.scü > de i,a que se pretendo lufttri-culai-, y .el que so.er.ua non (brecho á opn*:er^ pr.eseiitá'- c.us r- cLmacionei e;i ia ,8ecrJl¡4'i1 ' “
este Córrógiufonto en.el. precis) tém,imU diez" di s, á contar desde ,la fichu doopU w,u
Venatoria.
Habana Mayo 26 do 1S76.—MorertO	,•>
is
I), Inocencio Alvar :z y D. Jo.-é CJurci-i.
huí Vofihitado permiso (je esia Alcaldii gimbmto, j ara ma neniar la marta do t.iBacOS denomina la «La Mu>» para el uso de sn tahr|ca establecida en la calle de San Rafael uúm. 87-Lo que se anuncia por medio, de .la,2n*üt' oficial á lili de que ios dueños de marca p»®*4¡ examinar el .lis. ñe de ¡a que se j■ r temie euiar y el que fe. crea con deroch ) á epe-u-'“ pr sentar sus gqehunaqi.ones en la Ale»W11
C.-r.egiriiu uto en e! preci-o término.do1 ie*| a ( oyar d is.le la Lena de esta pub ieacW'1-Habana Io de Junio de 1876.—JlcfdO.
erti
dia.
D. Junn Brocchi, ha soiieiluiio poiiuM'( • osto Alcaldi . C'ir.-g;.- tinto para. eiisbice'r •’ j tren de dulees tu ¡a calìe de Ja Estrada i ÙW* leó.