LA HABANA.
PERIODICO OFICIA!, DEE GOBIERNO.
\ il ni 141.
Mitrtes 13 de Jimio de ls7fl. - Santos Antonio de Pádua confesor y Tirili*o.—(Circular eu la »' creed.
PAUTE OFICIAL
pectivamente han de constar, se imprimirán todos en vigésimos y cuatrigésimos para la mayor facilidad de su expendio.
5° Esta reforma empezará á regir desde el sorteo 979 inclusive, cuya celebración está anunciada para el dia 2 de Octubre del año corriente.
6? La Dirección General de Hacienda me propondrá las fechas en que á partir de la citada en el artículo anterior, deberán te ner lugar los sorteos ordinarios y extraor-dinarios que quedan aprobados, adoptando además por su parte cuantas disposiciones juzgue convenientes al mejor cumplimiento de lo dispuesto.
Habana 9 de Junio de 1876, Jovellar.
lian á que han de sujetarse los sorteos ordinarios y extraordinarios de que trata el de ereto anterior.
N<? 1.
.Plan de los ordinarios.
25000 billetes á cuarenta pesos uno... Cuarta parte para Ja Renta................
1000000
250000
Cantidad repartible...................... 750000
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1EBN0 GENERAL DS LA ISLA DE CUBA.
IMreocirtii General «le Hacienda..
Excmo. Sr.
Las dificultades con que lucha, hace al-gun tiempo, la Hacienda pública de la Isla, á causa de la continuada baja do sus legítimos ingresos, imponen á esta Dirección General el deber imperioso de restablecer á sus justos límites la recaudación de las rentas, en términos que, sus naturales rendimientos alcancen á cubrir, en no lejano plazo, las cargas ordinarias del Tesoro.
Si, por ahora, y atendiendo á poderosas razones que no se ocultan á la superior ilustración de Y. E., no es conveniente acordar que.se cobre en oro el precio de los billetes de la Lotería, y es preferible continuar la venta en papel, lógico parece se dicten algunas medidas para que no se perj udique el Estado, por efecto de la depreciación quo aquel sufre, y cubra los déficits qu^por este concepto se le ocasionan.
Comparado los productos de la venta de billetes do Lotería,, hecha durante el año económico de 1867 á 68 que importaron 2.739,2891 50 centavos oro, con los 5.015,382 en papel de 75 á 76 próximo á terminar, reduciendo éstos á metálico, tan solo al 100 p.g , arroja una diferencia contra este último de 231,598$ 50 centavos oro, no obstante el aumento de billetes á 40,000 cuya venta se hace con mucho trabajo, mas por su número que por la cantidad quo representan.	i
En miras, pues, de saldar este importante déficit que perjudica tanto á la lienta como •á los jugadores, á quienes proporcional-jnente refluye, se hace necesario acudir á un procedimiento que, sino en la forma, en la •esencia se armonice con el que V. E- tuvo á bien acordar respecto á la venta de los efectos timbrados.
Para ello, según el estudio hecho y los cálculos practicados por esta Dirección Ge- [ neral, es suficiente reducir á 25.000 el nú- j mero de billetes al precio de 40 $, aumentar á veinte y dos los 21 sorteos ordinarios que 18000 billetes al precio de 100 peses
u:i°....................... 1800000
Cuarta parte para la Reuta...... 450000
Distribución de premios.
Ï (¡e .á.......................... 200000
í"e".............................. i00000
1 de A.
1 de &'
1	de á.
2 o
........................... 50000
......................... 26000
deáó000..........................   10000
- aproximaciones de á 1000 pesos t uda una para el número anterior y el posterior al que obtenga el
premio de los 200000 pesos.......
2 Ídem do á 500 pesos cada una para «j anterior y posterior al de
los 100000 pesos.............
2 ídem do á 500 ptsos cada uua para el anterior y el posterior al de
los 50000.......................
80 premios de sí 1000 pesos....!!!......	30000
642 idem de á 500 petos............. 321000
2000
1000
1000
685
750000
Habana Junio 4 do 1876. — Francisco Palacios—robada.— Cdnova,-.
N° 2.
Plan de los extraordinarios.
hoy se celebran, conservar los dos extraor dinarios, y formular unos y otros con arreglo á los planes que elevo á Y. E. adjuntos marcados con los números 1 y 2 y que ofrece para los jugadores una ventaja de cerca de seis probabilidades mas que en la actualidad.
No es una reforma en la organización y administración del ramo de Loterías, lo quo la Dirección General somete á la ilustración <le V. E. Es simplemente el restablecimiento, { en cuanto las actuales condiciones ecoiiÓmi-; cas lo permiten, de la situación ordinaria y legal del mismo Ramo, para quo, normalizados en él los intereses del Tesoro, contribuyan éstos, por su parte á regularizar los pagos de la Hacienda; que no es justo se exijan á esta la satisfacción de sus obligacio-' nes con rigurosa puntualidad
Cantidad repartible..................  1350000
Distribución de premies.
1	do á............................. 500000
2	de á 100000............*........ 200000
1 de á............................. ,50000
idea..............................   25000
2deá 10000.......................... 20000
8	de á 5000...
i2ó de á íooo.............7.7..!!.!!!.’"!!!!!
892 de á 600............................
9	aproximaciones de á 1000 para la
docena del premio mayor.............
4 Idem ne á 1000 posos para e! número anterior y el posterior de cada uno do los dos de á 100000 pesos...................................
2 ídem de á 550 pesos para el ante rior y el posterior a' número que obtenga el premio de 50000 pesos.
40000
125000
196000
9000
4000
1100
179900
1350000
y en oro ó
su equivalente en billetes, si ella, á su vez, no
metodiza y hace oportunamente efectivos en 1799 reintegro páralos números quo una forma análoga sus rentas y sus derechos.1 tengan igual terminación que el
Las observaciones que, basadas en la si-_____premio de de los 600000......
tuacion del país y en prácticas y elementos
hasta hoy tolerados, pudieran hacerse á es- I__	_	______
tas ligeras modificaciones, no son motivo Habana 1 de Junio, de 1876.— Francisco bastante á detener el pensamiento quo guia Palacios.—Aprobado.— Cánovas.
al Director que suscribe, que pretiere las	-----
rentas ingresando honradamente en el Te- j siendo de urgente necesidad conocer con la soro sus naturales productos, á que este los mayor exactitud posible la ascendencia de los aumente compartiéndolos con nadio por mo- créditos pendientes de pago por obligaciones á dios reprobados y prohibidos que, examina- cargo del Tesoro devengadas basta 31 de Didos á la luz de la razón, son siempre en de- • <úeiuúre de 1875, esta Dirección geuerM ha teni-Unitiva perjudiciales a los contribuyentes y á la Hacienda.
do por conveniente disponer
1. ° Los tenedores de libramientos ó cual-
tp -i-i	,	-i •	~i 1 quiera otra clase de documentos representativos
Fundado en estas consideraciones, y de cl-éditos á percibir de las Cajas del Tesoro por acuerdo con lo informado por el Centro servicios realizados ántes del dia primero de respectivo, tengo el honor de someter á la, Enero ae 1876, que r,o. procedan de haberes
aprobación de Y. E. el siguiente Decreto para que se sirva también elevarlo al Gobierno de S. M.
Habana 9 de Junio de 1876.
Excmo. Sr.
José Cánovas del Castillo DECRETO.
De conformidad con lo propuesto porála Dirección General de Hacienda vengo en resolver lo siguiente:
l9 Durante el año económico de 1876 á 77 la Administración General de Lotería celebrará 24 sorteos: 22 de ellos ordinarios y los otros dos extraordinarios.
29 Se reducen á 25000 números los 40000 de que hoy se componen los sorteos ordinarios, fijándole á cada uno el precio de 40 $ en billetes del Banco Español en vez los 20 que actualmente tienen señalados.
39 Se aumentan á 18000 el número de billetes de que han de constar los sorteos extraordinarios, conservándoles su precio anterior de 100$ en papel.
49 Así en los sorteos ordinarios como en los extraordinarios, los billetes de que res-
personales, depósitos judiciales ó fianzas los exhibirán, dentro del término de 80 dias á contar ¡desde el 15 del corriente ines do Junio en la Secretaría Sub-direccion de Hacienda, recogiéndolos en el acto, prévia anotación eu el respectivo registro.
2. 3 Los que no respondan á este llamamiento, cuyo objeto es de suma importancia para el Tesoro, y de verdadero interés .para sus acreedores, sufrirán loa perjuicios á que hubiere lugar.
3,3 Por la Secretaria Sub-direccion se adoptarán las disposiciones necesarias para evitar todo entorpecimiento ó molestia á los intesados.
Habana Junio 7 de 1876
José Cánovas dtl Castillo.
Capitanía General «le >» Siempre liel Isla «le Culta.
ESTADO HAYQB.
Ef.tado Mayor.—Sección 4. a
D.’Valero Campos y Torrijos, Teniente retirado y Capitán de Partido que fue cu Báire, se presentará por si ó por medio de persona que comisione al efecto, en la Sección 4.05 del Estajo Mayor de esta Capitanía General para recoger un documento que le interesa.
Habana 9dq Junio de 1876.—El Coronel, Jefe de E. M. I.—Pairo del Manzano.
El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio de de Nuevitas, haciendo escala on Roca, taro de la Guerra en Real orden de 22 de Abril último punta de Prácticos, debiendo regresar del cit irh dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla puerto al faro do Maternillos y con escala lam lo que sigue:	bien en Punta de Prácticos á ios siguientes dias
Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice ó sean el 2, 11 y 21. Además hará los viajes ex-hoy al Coronel Jefe do la Caja General de Ultra- traordinarios á que diere lugrr el servicio y en mar lo que sigue.—Accediendo el Rey (q. I)■ g.) caso de quo el estado de la mar impidiese la salí la instancia promovida por D. Jaime Solé y lida ó retorno en ios dias prefíjalos, so verilica-Ricart vecino de Barcelona, so ha servido pro-
rogarle por el término de cuatro meses la autorización que por Real orden de ocho de Octubre delaño próximo pasado le fué concedida para poner de tres á seis mil voluntarios de la clase de paisanos con destino al Ejército de la isla Cuba por cuenta de los cupos de las provincias de Cataluña, Castellón Valencia y Madrid en las quintas atrasauas y las dos últimas, entendiéndose di- en )03 cha próroga en iguales términos y condiciones con que so le otorgó el referido permiso. En su consecuencia los Jefes de los Depósitos y Banderines deberán atenerse en un todo para la admisión de los sustitutos voluntarios que presento, á lo prevenido en la Real orden de veintiuno de Noviembre último por ser está concesión continuación de aquella eu vista de las razones alegadas, y permitirse á la Empresa que representa el referido D. Jaime Solé que la gratificación que ha de satisfacer á los sustitutos se entreguen en los Depósitos de embarqueen vez de ser en él de Bandera en que primeramente ingresen para evitar así los perjuicios que se le originan con las deserciones que cometen los individuos al marchar de unos puntos á otros. Es asimismo la voluntad de 8. M. se le baga entender q«e las veinte mil pesetas que como garantía di su contrato tiene depositadas en esa Caja, d«»ei& serle devueltas y quedar terminado dicho compMiaieo,
rán inmediatamente despue3 de cesar aquel! circn netaucia.
3. p El servicio que deberá prestar el con tratista, es el siguiente.- 1. 3 —Conducir á los faros desde el precitado puerto de Nuevitas y de aquellos á este, todos ¡o* útiles, víveres y otros efectos cualesquiera que se remitan á los citado-establecimientos, recibiéndolos y entregándolo« respectivos mue’les y atracaderos de costumbre 2.3-—Trasportar á los ingenieros, torreros y demás empleados encargados de re conocimientos ó comisiones dei ramo da Obras Públicas. 3. 3 —Trasladar al puerto ¡os torrero-enfermos que tengan que abandonar los faros
4.	3 —Conducir ai correo y de éste á los faros, le correspondencia oficia’, y particular que se remita á los lorreros y vice versa, comotambieD la que en Nuevrtas le sea entregada á mano.
5.	3—Trasportar el agua necesaria al cou-umo de aquellos est.ibleeimienTOr: y 6. 3—Todo lo que rea inherente ai servicio que ex'ja una embarcación.
4.05 Las averías, faltas do víveres ó efectos que se acredite sean motivados por imprevisión ó descuido, deberá pagados el contratista, no comprendiéndose en esie caso las producidas por naufragio, incendio ó causa fortuita.
5. * Los efectos que hayan de embarcarse, se entregarán por les remitentes sobre el mue-
si al finalizar esta próroga completase tan solo Hfl, teniendo sus envases.en buenas condiciones 'os tres mil voluntarios, que es el menor número y rotulados con claridad, sin cuyos requisitos no que se ha obligado á ingresar; y que de todos estárá el contratista obli 'alo á recibirlas, modos en psa epoca, si deseasen seguir presen- 6. El contratista teñ irá con respecto al tandó sustitutos habrán de ser sujetándose preci- v gía situado en Pauta de Maternillos, kte mis-sámente y en un todo á las disposiciones genera- mas obligaciones que con los torreros, le# determinadas por la Real orden de cuatro de j 7. p Como retribución del servicio que Noviembre de mil ochocientos setenta y cinco queda expedido, se abonarán a! contratista men siendo por último do advertirse que la concesión sualmente cieu pesos ó lo que resultare de la de esta próroga es sin perjuicio de lo que pueda subabta, no admitiéndose proposición alguna resolverse acerca de la suspensión de los embar- ¡ que exceda de esta eautidad. ques durante los meses de verano en cuyo tiempo !	8. a La duración du este contrato será has-
debe suspenderse y si quisiera continuar ingre- ta fiu de Junio de 1878,-en la inteligencia demudo gente en los depósitos y Banderines se le ! que terminado esto plazo, no podrá el contra-admitirá, pero á eondicion dé sufragar la Empre- ¡ tista retirarse del servicio hasta que haya quien
sa la manutención basta que de nuevo se yeriti.- 1	'* “ l :	.....A ’
quen los embarques. —De Real órdeu comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.
Y de orden de S. E. sé publica en la Gaceta
el empadronamiento dé todos los esclavos sujetos al arbitrio extraordinario de guerra, cuyo impuesto ha sido restablecido por decreto del Gobierno General de 9 del presente mes; y siendo de todo punto necesario usar con los contribuyentes que adeudau este pago, de los medios legales que den por resultado obligarles á cumplir el sagrado deber do satisfacer dicho impuesto, é. imponerles las penalidades determinadas en las disposiciones vigentes; lio de merecer de V. E. en obsequio do los intereses del Tesoro, se sirva acordar lo que corresponda, á fin de que cu lo sucesivo no puedan proceder los Notarios público# de esta Isla á la formación do escrituras de traslación de dominios de esclavos, ni de coartaciones, sin que los dueños de los mismos les presenten no solo el recibo en que conste satisfecho el subsidio de guerra, sino también, la relación jurada numerada y sellada por la Hacienda on quo conste nominalmente el número de esclavos, cuya circunstancia deberán expresar en la escritura misma con citach-n del número de la relación jurada- y del recibo satisfecho debiendo ser aquella precisamente del empadronamiento para e;te año.—Para los casos de traslación do esclavos no sujetos al pago ále dicho subsidio, deberán presentar los dueños al Notario, justificante de la exención expedida por la Administración Principal de Rentas ó la local respectivas, lo cual liarán asimismo constar cu las escrituras. -—A finalmente en los casis de libertades deberán dar cuenta á la Administración por medio de oficio, sin perjuicio de quo sea otorgada la escritura.»
A dada cuenta á S. E. I. con la preinserta comunicación, se ha servido acordar do conformidad con lo representado por el limo. Sr. Fiscal se circule por medio de la Gaceta á todos los Notarios del territorio como cu su cumplimiento lo ejecuto para su inteligencia y efectos consiguientes.—Habana y Junio 7 do Í876.
El Secretario de Gobierno, Miguel Galló.
oficial para general conocimiento.—Habana 2 de Junio de 1876.—El Coronel Jefe do E. M. interino, Pedro del Manzano.
Iiisiicccion General «le Ultras l’AIt ’icn.«.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General eu acuerdo de esta fecha, se ha señalado el dia 22 de Junio próximo á las de ce de su mañana para adj (jijear en pública sub ista la contrata del servicio de com nnioacion de los faros «Punta de Prácticos» y de «Matemillos,» con arreglo al pliego de condiciones que al pió se inserta y bajo el tipo de cien pesos mensuales que se señalan en la coudicion 7Í Lasubas-ta se celebrará con arreglo á la instrucción vigente simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Nuevitas.
Las proposiciones se arreglarán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto. Los pliegos deberáu contener el documento fiue acredite haber con -signado en Arcas del Estado com > garantía para po 1er tomar parte eu la licitación ia cauti dad de cien pesos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo fijado por el Gobierno Superior, er> el mes quo as celebro la subasta, para el cobro le los impuestos.
Serán nulas las proposiciones qne falten á
SEGUNDA SECCION.
Ctinlailuria {'«‘iitnil ilé Ilavieixta.
Sección de Ordenación.— Clases Pasivas.
lo reemplace, bien por nuevo remate ó por el sistema de Administración entendiéndose que el mencionado plazo nunca podrá exceder de dos meses.
9.s3 En el easo de inutilizarse laembarea-cion ó de necesitar reparaciones, el contratista asegurará el servicio á susix tensas por medio de otra embarcación do iguales condiciones y tii pulacion á las exigidas en este pliego. De lo ^
contralio, la Administración procederá en el ac- ¡ AduauaTe 'sTntíágo do to á buscar otro barco á cuenta del contratista,
D. Antonio Mari» Escobado y L>. Eustaquio Ardanaz que desempeñaron los cargos de Ad-miuistiador y Contador de la Administración local de la Habana, sus herederos ó upo ’erado», so servirán pres-eutarse en esta Contaduría on hora hábil y término de quince días para enterarles de un asunto do s i interés en ti concepto que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana l9 de Junio de 1870.—A. Jiménez Ortiz.
siendo éste además responsable de los perjuicios que se irrogaron al servicio por esta circunstancia.
10.	Las faltas quo cómela el contratista en el cumplimiento de su contrato, serán castigadas con multas‘proporcionada» á la importancia de aquellas, y comprendidas entro cinco y veinte pesos por primoi a vez; veinte y cincaeuta por la segunda, y la rescisión del contrato con pérdida de la fianza por la tercera. Estas multas so descontarán del primer libramiento que se extienda á favor del interesado.
11.	Las faltas que originen un gran trastorno eu el servicio, serán causa suficiente para la rescisión del contrato, con perdida de la fianza, sin que por ello quede el contratista relevado de la obligación que le impone la segunda parte de la condición 8.
12.	Para hacer proposiciones á la enbaeta será condición indispensable acreditar haber consignado en Arcas del Estado el importe de una mensualidad. Dichas cantidades se devolverán, concluido el acto, á todos los postores cuyas proposiciones no hubiesen s’do aceptadas, reservando la correspondiente al rematador, co-
I). Narciso'Mirò, Contador Cuba,
que fué de la ó persona que legalmente autorizada le represente, se presentará en esta Contaduría en hma hábil y término de quince días, á enterarse de Un asunto do su interés; pues de lo contrario so le seguirá perjuicio.
Habana S6 de Mayo de 1876.—A. Jiménez OrVz.
z,
la
legalmente
D. Adolfo Bonasqué y D. Luis Rodrigu Administrador y Contador quo 1 rieron rio Aduaua de Nuevitas, ó persona quo autorizadas les reqrosenten, so presentarán on esta Contaduría general eu el término de quilico recibir el pliego de reparos formulado Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta de lientas de dicha Aduaua correspondiente al mes de Enero de 1867.
Habana 28 be Abril de 1876.—P. 8.—So ano
dias a por el
cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo i mo fianza al cumplimiento de su contrato.
importe exceda del tipo señalarlo en ti pliego de condiciones.
Eu el caso de presentarse doíó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación veib.il por término de quince minutos y la mínima puja admisible será de cien pesos.
Y de orden de S. E. te publica en la Gaceta oficial ¡ ara general conocimiento.
Habana 24 de M»yo de 1876.—Eí Inspector general, Antonio M. Jáudenes.
Modelo de proposiciones.
D. N. N.......vecino de......enterado del
anuncio publicado^por.......on.......de ¡os re-
quisites que se exigen para ia adjudicación eu pública subasta del servicio de comunicación, de los faros de «Punta de Prácticos» yde«\íater-nilíot» / de todas las obligaciones y derecho qué señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por tu cuenta
dicho servicio por la cantidad de......(aquí el
importe eu letra) pesos mensuales.
13. Elabonódela retribución que men igualmente corresponde al contratista, se efectuará con arreglo á lo dispuesto en los decretos del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de Abril y 26 de Mayo do 1871, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el cobro de rentas, i arpa éstos y derechos del Estado; en la inteligencia deque no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pagos.
AUDIENCIA PRETORIAL DE LA HABANA.
beorbtabia.
CIRCULAR.
El Excmo Sr. Director General de Hacienda en comunicación de 23 de Mayo próximo pasado dice al Excmo é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue.
«Excmo. Sr.—Habiendo sido infructuosas las repetidas gestiones de la Hacienda para obtener
D. Francisco Giiell y Renté, Tesorero que fué de la Renta de Lotería, ó sus herc lema ó apoderado, se presentarán eu est i Contaduría éu hora hábil y término do quince días p¡ rn enterarse de un asunto de su intoré-; en el concepto que de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio. — ilabima 22 do Vlayo de 1876.—A. Jimtnez Ürtiz.
Los heredaros de D. liamou de Deruote Tesorero que fué en esta Isla el añode 1866, ó persona que legalmento autorizada leB re; rósente, so servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil, y término de quince dias para enterarles do un asunto que los interesa, pues de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 6 de Mayo de 1376.—A. Jiménez Oruz.
Los herederos del Sr. D. Antonio María Escobedo Administrador de Contribuciones que fue de esta Capital, ó persona quo Jegalmento autorizada le represento se presentará en esta Contaduría general eu hora hábil y término ríe quince dius para enterarles de un asunto do su interés, en él concepto quo no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
H»Inuia 8 do Mayo de 1376.—A. Jiménez Orliz.

Fecha y firma.
Pliego de condicione? que además de las generales aprobadas por Reai decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán de regir eu la contrata del servido de comunicación de los faros de «Punta de Prácticos» y «Maternillos.»
1.	3 Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada con dos hombres por lo menos, una embarcación con cubierta de la capacidad necesaria al servicio que exigen estos dos establecimientos, así como un bote en Maternillos y un cayuco en Punta de Práctic» s, ¡rara conducir con toda seguridad al muelle del primero y á la playa del segundo los efetaos que se remitan desde el puerto de Nuevitas. Los gastos que origina la reparación y conservación de dichos barcos, así como la manutención de los tripulantes, será do cuenta del contratista.
2.	p Los dias 1?, 10 y 20 de cada mes, saldrá dicha embarcación del faro «Colon» situado en punta de Maternillos, en dirección al puerto
ESTADO do las
recibido».
existencias en Depositarías
según los últimos telegramas
y córte8 de cajas
Central de Lotería?.
Matanzas ...........
Cárdenas............
Cienfnegcs..........
SUH...... •••••••*«••••
Trini <ia el.......
Pinar del líir......
Santa Gara........ ...
Remedios............
Cuba................
Puerto Príncipe.....
Nuevitas............
Manzanillo..........
ORO.
BILLETES
•Existencia		Librado.	Disponible		¡Existencia^ Librado.		Disponible
		f			406337,187:...,	 ...		406337 87
5803	57		5.-03	57	137	16!		 ...	137 ¡16
61237	16	37000 ...	27237	16	71712	44; 24000 ...	47712144
82203	65	27796|15	54467	50	70122	60 72UOO ...	........ !...
76023	53	490001...	26023	ÖÜ	64730	33 50000 ...	14730 33
17627	34	9000 ...	8627	34	7183	97 6000...	l i 83 97
4159	tí	300oj...	1159	44	49329	50 41500 ...	782950
240	12		 ...	240	12	3323	53'	3323 53
r*Q10		7500			6024	78'1 12500 ...	* *
28630		28000 ...	630	•. •	4*577	0: ¡ 485001...	72‘02
5212	57	......	5M2	57	2191	79	 ...	2191¡79
843	51		843	54	56				56 26
527	30		!•••	527	30	5022	30 3700...	1322J30
Habana 10 de Jun o de 1876.—L. de Sagredo.