si no eo veriiicaso quedará el depósito á beneficio de la Hacienda y ee rematará do nuevo dicho buque el dia quo prèviamente se designe sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana 8 de Febrero de 1876.— Camacho,
Ricalili» CorregiiMfeulode la H»basca
Negociado de Quinto.
El lunes 6 del actual á las doce del dia debo tener efecto en la Sala Capitular el reconocimiento facultativo de los quintos reclamados de ja Península que á continuación se expresan.
Tomás Soberon y Orga, hijo do Viceutey Benita, quinto número 22 por el cupo de Vega . de Liébauo, provincia de Santander para el , reemplazo del Ejército de 1875.
Vicente Corral Díaz, hijo de Juan y Amalia quinto número 13 de quinta sèrie, por el cupo : ne Cerdido, provincia de la Coruña, paraci! reemplazo do 100000 hombres.
Baldomero González Martínez, hijo de Do- ; mingo y María Dolores, quinto número 18, por j elcujo de Santa Cruz eu Canarias, para ia Mi- i jicia de 1860,
Francisco Porrz Vázquez, quinto número 19, de 14 serie, por el cupo de Manon, provincia de la Coruña, para el reemplazo de 1867.	i
Gregorio García Luis, quinto número 57, de 3* sèrie, por el cupo de leed, provincia de Canarias, para el reemplazo del Ejército de 1867.
José Fernandez y Fernandez.	i
José Blanco Fumarada, hijo de Gabriel y ' Josefa, quinto número 139, de 14 sèrio, por el cupo do Pilona, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 1869.	j
Lo que se anuniia al público para que las persouas interesadas en dicho acto r uedan presenciarlo si gustan.
Habana y Marzo 2 de 1S76.—JLl Marqués de Bella - Vista.
_
D. Juan Camacho Ponce de Leon, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento «para establecer una máquina de vapor, de cuatro caballos de fuerza, para los trabajos do su fábrica do picadura, establecida cu el número .11 do la callo del í-o!.
Lo que ee anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin deque, las personas que se crean perjudicadas [ uedan presentar sus reclamado j iies en la Secretaría de esto Corregimiento en el i preciso término de ocho dias, á contar desde la lecha de esta convocatoria.	j
Habana y Febrero 19 de 1876.—El Marqués de Bellavista.
D. Inocencio Alvarez y D. José García, lian solicitado pormiso do esta Alcaidía Corregimiento para matricular una marca de tabaco denominada «Horneo y Julieta» piara el uso de la fábrica de su propiedad establecida en la callo de San Kafael número 87.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marca puedan examinar el diseño de la que so pretende matricular y el que se crea con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de diez días á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Febrero do 1876.—El Marques de Bella- Vista.
Excnio. Ajiiutiiiiiivuto,
SECRETARIA.
Negociado da Artes y Oficios.
Ignorándose el actual domicilio de D. Podro Eehegoyen viudo de Di Petronn Sotolongo y sieudo necesaria su presencia para esclarecer Ja verdadera condición del menor pardo llamón de la Hosa que se encuentra hace tiempo en el Asilo de San José, ha dispuesto ol Sr. Concejal D. Francisco Ventosa Inspector de dicho establecimiento, se le llame por tres números de la Gaceta oficial á fin de que á la mayor brevedad comparezca en esta Secretaría al objeto indicado.
Habana 2S de Febrero de 1876—El Secretario. llamón de Echevarría.
ESTADO DEMOSTRATIVO de las operaciones verificadas en la compra de caballos y pago do los requisados.
CABALLOS.
FECHA DE LOS PAGOS. '
Comprados J Requisa :!os.
Desde 21 de Otbre. de 1875 ái; Febrero de 1876 22 comprados: ;	87
Idem Id. 29 Id............II
209
87 i 209
1-4	Tasación en oro.	Pagados en B[B. al 110 p. g		liecaudado por auxilio mu tiicipal.	
CH O H	Pesos. 1 Cts.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
296	41401 ¡ 30 ! 1	80938	80	133168 6545	94 01
1 290	O SO f-T 0 -r j —H 1 ^	80938	80	139714	55
cobre	1 ‘ itti ÏÎ P-o							2444	93
T íoniilo					137209	57
	1 -				
DEMOSTRACION.
y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo de Viceute y de Benita Montero, natural de S Vicente, provincia de la Coruña y de veinte y dos años de edad. —Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á R6m.uk> S. Miguel y Pagés, hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que dentio do n ieve dias contados desde esta fechase presente en este juzgado 3, fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le -iguo por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía.—Habana Enero 10 de 1870.— Paez.—Por mandado de su tíría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho año3 de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de j usticia en causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía, teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las pr videncias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 1870.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Mu fio?.
Recaudación líquida por el Aoxilio Municipal basta
el 29 del corriéntei............................. § 137.269 57
Importe de 296 caballos comprados y requisados......	86.938 80
Sobrante		$	50330 77
Remitido por orden superior á la Tesorería General en 20 de Nbre. próximo pasado			21.000 ...
Existencia		1	29330 77
Habana 29 do Febrero de 187G.—El Contador, Rafael Aragón.—Vio. Buo—El Alcalde Corregidor, Marqués de Bella* Vista.
Recaudación del 15 por 100 en oro á partir del 14 de Abril del año próximo pasado al 17 del corriente.
Pgs. i ara la Uaoda.
Recibos del 5 p.£
Metálico. Billete?. Metálico. Billetes. Metálico. , Billetes.
Recaudado basta el 17
del corriente......
Idem del 18 al 24 del
Total general.
				
329280 40	2790005 05	10133 49	903 90	30580 91
22210 04	4856 98		...	320 60
351191 04	2794S02 63	10133 49	903 90	30901 57'
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, hijo de otro y de Josefa, natural de S. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rico;» apercibido que de no ve rificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por has tante los estrados del tribunal para notificarle las pro videncias que se dictaren; que así lo he dispuesto eon la consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa.—Habana Enero 10 de 1870.—Paez.—Por mandado de su Sria., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor eu causa seguida por reyerta abordo de la barca española , «Paquita» he dispuesto que por esta mi tercera carta de j edicto y pregón se convoque á Andrés García, hijo de Francisco y de Antonia, soltero, de treinta y cuatro a-ños de edad v á Juan de los Santos, hijo de Francisco y de María de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y de veinte y dos años de edad para que dentro do nueve dias contados desde la publicación del último anuncio, compadezcan en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu la expresada causa, a-percibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bástantelos estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana Enero 10 de 187(1.—Paez.-Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
RESUMEN.
t Metálico. .. . .. ...	Dilletes.
351491 04	2794802 03
16133 49	903 90
30901 57	281000 24
Total general. 398520 10	3076706 77
Habana y Eebrero 25 de 1870.-	—El Contador, Bafacl Aragon
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por insubordinación abordo de la barca inglesa «Eddystone» he dispuesto que por esta tercera carta de edicto se convoquen á los estranjeros Jeorge Míster Kenty, hijo de Edovel y de Ana Beguiten soltero, de veinte y tres años de edad Fonthou Sargen-tron, hijo de Yohn y de Sara, soltero, de veinte y un años de edad y natural de Inglaterra, para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último ■anuncio »e presenten eu este juzgado para evacuar.un acto de justicia en la expresada causa, apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana y Enero Pide 1876.—Paez,—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
TERCERA SECCION. Eancfl español «lelaHabana
Dirección.
Sin efecto por falta de Imitadores ei remate anunciado para el día 16 del corriente do todo el hierro viejo que existe depositado en el Ramo do Obras Municipales; el Exorno. Sr. Corregí- ¡ dor Presidente, se lia servido disponer vuelva á i anunciarse que el acto tendrá lugar nuevatfieu- ; te el dia 8 del entrante Marzo, á la una de la tarde, eu la Sala Capitular y con arreglo á las condiciones publicadas eu la Gaceta del dia 6 del actual.	¡
Lo que de orden de S. E. so publica cu la Gaceta para conocimiento de quienes intereso.
Habana Febrero 25 ae 1876.
llamón de Echevarría.	j
Expeditos los recibos do los gremios do indus- , tria, comoreio, profesiones ote.que á continuación so \ expresan, correspondientes al corriente afio eco- * 1 cómico y al primer temostro que dio principio en primero de julio do 1875, y vencí» en 31 do Lí-ciembro próximo pasado el Exento. Sr. Corregidor 1 Piesidcnto so lia servido disponer que los expresados recibos estén al cobro en la oficina do Recaudación por ol plazo do ocho dias, ¡i contar desde !a focha del presento anuncio, en concepto que serán abonados por los contribuyentes, en oro, por el importe do su adeudo, ó en billetes del Banco Español con el cionto por cionto do aumento, según lo dispuesto por el Gobierno General, y quo los que no fueron satisfechos durante el indicado plazo, serán co brados á domicilios con el dos por ciento de recargo ’ conformo lo quo determina el Reglamento de re fundación municipal.
Gremios quo se citan.
Almacenos do víveres no importadores. Idem de ropa no idein Idem do deposito. Idem de música y pianos. Compositores d »pianos y otros instrumentos do música. Almacenes de forrajes. Idem do maderas y de barros. Aserradores por vapor y sin él. Albei- ¡ lorias. Boticas sin droguería. Baratillos do ropa lio- ' cha. Casa de salud. Encomenderos do ganado íuo-j nor. Fundiciones. Fábricas de fósforos. Idem do ja-| bon. Idom do velas de sebo y do cora. Cererías. J usgos de bolos. Modistas. Fabricas de corsés. Marmolerías, Papelerías no importadoras. Librerías no idem. Imprentas. Litografías. Almacenes de cuadros. Peleterías no importadoras. Platerías no idern.-Panoramas. Prestamistas ó casas do empeños. Retratistas. Sederías no importadoras. Cordonerías. Tiendas de flores. Idem ropa con sastrerías. Ventas do hielo. Vendutas. Almacenes do tabaco en ramas. Pirotécnicos.
Habana 25 de Febrero do 1876.--H1 Secretorio.
P. O. -Bajad Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tudores e! remato anunciado para el din 23 del actual del arrendamiento do la casilla n? 12y 45 del mercado do Cristina, en 90 pesos oro, «1 Exorno. Fr. Alcalde Corregidor, Piesidcnto se la servido señalar de nuevo para la subasta el dia 8 del entrante mes de Marzo á la una de la tarde en la ¡Sala Capitular .rute la Comisión 2. p con extiicta sujeción al pliego de condiciones que ?e inserta á continuación.
Lo que do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Febrero 25 de 1876-—El Secretario. —P. O.— Rafael Aragón.
[Véase ol pliego de condiciones ¡ ublicado eu la Gaceta del dia 15 de Jimio último.J
Debiendo reunirse cu sesión ordinaria la Junta general do accionistas al cumplimiento do cada año social, conforme á lo prevenido por el articulo 53 de los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección de este establecimiento que dicha sesión comience á las doce do la mañana de! dia 22 del mes próximo venidero, y tenga lugar cu el local designado al efecto, casa talle de Aguiar número 81, donde se hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Erna.
Manto «le 1‘iciiad <lc la Ilalnuta.
No habiendo obtenido en las anteriores subastas una postura admisible los lotes marcados con los números 17603. 17809,37851, 17960, 18237 y 18400, se anuncia al público quo el sábado 4 de Marzo próximo venidero y siguien-tes-sc abrirá ¡ ara ello una nueva almoneda. Habana 26 de Febrero de 1376.—El Director, El Conde de Casa Doñee de León y Morolo.
Instituto Provincial de 24 Enseñanza de ia Isla de
\	Cuba.
\
Secretaría.
De orden del Sr. Director so hace saber á loa alumnos matriculados en este Instituto y Colegios á él incorporados que desdo el primero de Marzo cutíante basta el quince de Mayo próximo venidero, queda abierta en esta Secretaría el pago del segundo piuzo do la matricula del curso académico de 1875 á 1876.
Habana 25 do Febrero do 1876.—Dr. Paulino Alvarez Agu'iñiga.
iiOlíícriM) (Scnrrai «1« la ísl.» de Cutía.
Don Vicente Alonso y Diaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana
Edicto.—Por este mi segundoedicto, cito, llamo y emplazo al soldado del batallón cazadores de Trinidad Antouio Beeerrer Ruicon á quien estoy procesando por el delito de robo y deserción, para que en el término de veinte dias contados desde el de la fecha comparezca personalmente en el cuartel de la Fuerza á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en re -beldia por el consejo de guerra ordinario.—.Habana -0 de Enero de 1876.—Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de Carayaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor correo «Gi-jon» para que dentro del término do nueve días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado bu- ¡ que; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminis- ■ trará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquin Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, ¡ llamo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier, hijo de otro y de Ana, natural del Canadá, casado y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividad» para que dentro del término de nueve dia-* contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para notificarle una providencia recaida en instancia que presentó á consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido quede no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 de 1876.— Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa «jue le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 do 1876.—Joaquin Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á J03Ó Yuaní García, natural de Cádiz, soltero, de catorce años de edad, carpintero, camarero que fué del vaporcorreo «Eqnifia» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta en causa que lo sigo por haber desertado del ' mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana 24 de Huero de 1876.—Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, amo y emplazo á.Iosé Duran Moreira, natural de | Urunde provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-| ños de edad, casado, jornalero, y ayudante do cocina j que fué del vapor correo «España» para que dentro de j nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; se-¡ guro do que si así lo hiciere sele oirá y a !m i nistrará cumplida justicia.— Habana 24 de Enero de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de ia Habana
Fiscalía de Causas.
c nu rilancia.
MilVar <if Marina y puerto de la 11 iba na
»1» rpMsna.
Don Joaquin Micon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación do la misma.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan de Dios López y Haro, hijo do Miguel y María, natural y de la matrícula deMarbella, provincia de Málaga soltero, como de veinte y dos años do edad que perteneció á la primera división de cañoneros sobre las aguas de Nuevitas para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas para un acto do justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.—Joaquin.Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Simón Gerpe Martínez, natural de Sto. Tomás provincia de la Coruña, de cuarenta y tres años do edad, soltero, panadero, palero que fué del vapor correo «Meudez Nuñez» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por haber desertado del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará eumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.-Joaquin Micon.-Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera cavia de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas generales se ignoran tripulante que fué de la barca española «Ull» para que dentro de nueve dias coutados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 'de 1876.— Joaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á José Arias González, natural de Acieva, provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y nueve años de eda I y ayudante de cocina que fué del vapor correo «Guipúzcoa» para quo dentro de nueve dias contados desdo esta fecha comparezca en esta Fis calía do Causas á descargarse d - ia culpa que le resulta en la causa que sa le sigua por deserción del menciona do buque; seguro de qué si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero24 de 1876,-joaquiu Micon.-Porsu mandado, Rafael Muñoz
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Victoriano González, por de--serciou de buque mercante; he dispuesto se convoque ! i 1 segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales Capitanía d/t se ignoran, para que dentro de quince (lias, conlados ‘	desde esta lechase presente en este juzgado á fin deque
i tenga efecto un acto de justicia en la expresada causa, i —Habana 22 de Febrero de 1876.—Enrique Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Antonio Enrique, hijo de otro y de María Rosa, natural de Portugal, soltero, de veinte y seis años de edad y matriculado de su provincia, Juan Pablo, hijo de otro y de Carolina, natural de isla de Maderas, soltero y de veinte y dos años de edad para que dentro de nuevo dias contados desdo esta fecha . comparezcan eu este juzgado á fin do que tenga efecto ¡ un acto de justicia en la causa que se les sigue por reyerta abordo de la barca española «D. José;» apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía te-< ciándose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la c insulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana Ib de Enero de 1376.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiiptés, natural j de Barcelona, soltero, do cuarenta y tres años de edad I y tripulante que fué en Agosto del año de 1878 de la | corbeta española «Cármen» para que dentro de nueve : dias contados desde la publicación del último’anuncio i se presente en este juzgado 4 fin. de que tenga efecto un ¡ acto de justicia eu causa que se le sigue por faltas y j amenazas al Contramaestre del mencionado buque; j apercibido que de lio verificarlo se le declarará en re-! beldia teniéndose por bastante los estrados del tribunal j para notificarle las providencias que se dictaren; que | así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la
1 expresada causa.—Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.-, Por mandado do su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintana y Castillo, hijo de José y de Invitación, natural de Cuba, mayor de edad y del comercio, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este juzgado 6- fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por violación de correspondencia pública; apercibido que de no verificarlo so le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor, en la expresada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876—Enrique Paez.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Inspección de Presidios de la Isla de Cuba.
Existiendo varias vacautes de soldados escoltas, en el Presidio Departamental de esta plaza y depósito de prisioneros y correccional de vagos de Isla de Pinos, se hace saber por medio de este anuncio á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocuparse presenten ea el despacho de esta Inspección Cuarteles de Presidio.—Habana 25 de Febrero de 1376.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Junta de Gobierno de la Casa General de Dementes de esta Isla.
Secretaría.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General sea destinado á favor del citado Asilo la suma de quinientos nasos en billetes del Banco Español importe de una multa que S. E. lia dispuesto imponer á D. Manuel Casan por la falta de cumplimiento á lo que como empresario de una corrida de toros en la plaza de Be-lascoain ofreciera en ol programa de la mi-ma, cuya cantidad se hallaba depositada en la caja municipal del Excmo. Ayuntamiento de esta capital y ha tenido á bien en su virtud remitir á esta Junta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se hace público por este medio para conocimiento del multado, y satisfacción de las personas caritativas, que como nuestra (ligua Superior autoridad se interesan en cuanto es posible por el bien de los desgr» ciados seres que abriga el expresado Manicomio, y de Orden Gol Excm Sr. Presidente de la Junta de Gobierno del referido establecimiento.—Habana Febrero 20 de 1876.—El Secretario, Sixto Lima.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.
En conformidad con lo propuesto por ol Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado IX Ramón Amieva, ha tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que eu varios números cousecuti-; vos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha. Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación en sus créditos, ó hayan abandonado los quo se adjudicaron, se hallan eu la pren sa obligación de presentarse, dentro del término de ¡5 dias, eu la morada del perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros á manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, en la inteligencia deque trascurrido el plazo que se señala entro los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el do ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente so publica, por orden de S. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina (le Buena Vista,» ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al mismo Exorno. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretarla, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 21 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
" En vista de una instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estanci i «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se lia serví do disponer que por espacio de 30 (lias, se inserte en la ¡ Gaceta oficial una convocatoria de Imitadores, á fin de. que los interesados eu conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus iustanciasáS. E., por conducto de esta Secretaría, situada eu el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, áreserva deque ésta se efectúe en la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, illas i2 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta eir la Gaceta oficial, con fecha 10 de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vié la luz en los números correspondiente á los dias a y 5 do Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se lia de celebrar el acto, por medio de proposiciones eu pliegos cerrados, eu el concepto deque, en <\is,> necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del imporle total, concediéndose !a adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido 11 presente.en la Habana á 26 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Iu*pi ccio» 'o vig 1 tiii-'a del i rloi. r distrito.
Q ,.¡u if.-ct' *i» cédula uún . 1.¡expe lida eu <*a-I ova de Gmilia en 17 tic Km re d- 18.4 á luver cel Heiá-t¡»n linmiiu Al«u Ivrioci-trein. i alt ral de '«i», de er» ¡.i lien , de prnf*-« ¡i 11 jornalero, di 36 i fi R de edad, y veri; <> 'le la cal e de t .’lo ce ii ii c ni''i*. 8 | i.r haber sufrid > i xt > \ P .— Hala: ¡i y b«.\ ii II.bu 2 7 ce 8'5 — Fel* uande Tur ■ .
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de quo tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declaran en rebeldía teniéndose por bástante los estrado» del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren; Tomás López, hijo de Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo de Andrés y de María, natural de la Coruña, de veiute
Q, odai.it) efcoio I« i rt nun i limero ls59 ex iodi da en oh u di* imui !m cu Marzo 1H72 A Gvor de D. Va-if nini To i r- . t.alnrtil ite V /«»v x, de estado -i-îtero, de profesión eon eie-io, de 82 »■ ú'ih-le < «i»d v ve* un di* !a •.idle di I O ohi-'- Mini» io Jf> 11- r I»» lit do ixlr«'-» (o — H “ ban» 18 i e Dicht): bre ile Ili 5 —fl lus celer, Fer .¡indo lineilo.
( Un ii I roi! I f a to !» cilioI» lirtr.r r» 704 Xpodida eu i äU.a iie tu ilia en iS üu li o;0 de 18i4 á Í vor de V.
Melchof VaZijüez, natural de Q 1 cía, cüsitió (1e36»ñcs, labrador y veciuoste Jesos María p r haber sufrido ex i rav fó.—Habana 15 de Enero de 1876.— '.SI Insptctor, Ramou de Mendoza,
Q >eda sin efecto la ce ula oúm, 70 txpcdula eu co» luensaLs en 27 da Enero de 1:3L> á favor de D. Ramón Menetidez García, Asi orno , soitero, 46 año», cocinero y vecino de Desamparado» 82 nor ln*l>er sufr.do extravío. Habana 81 de Eutio de 1876. E Insiector, llamón do Mendoza.
Iuspecrclon <’e Vigilancia del segnpdo Distrito.
Queda sin t fec'o l«<é ula inluo-io 1151 exped Osen cab <:n de familia eu 25 de i eliiotO de 1875 4 t'ivor da D. Joíé O. S,.bañaban, naioral de Canarias, soltelo, comercio, no 30 i.ños, v c no Bayona 4, por babor sufrido extravío.
Habana 28 de Enero de 1S76.—El Iuspectoi, Ka* mou Mendoza.
Queda sin efecto )n (é hila númere 6769 * x pedid a en esbe/.aj do familia en 9 de Diciembre de 1875 á favor do D. Manuel Iiurriaga y Travesf, do Granada, so!tero, comercio, de treinta años vecino de Egído 7, con domicilio á Mario1, i or haber sufrido extravio.— ilabaua 12 de Enero de 1876.—El Iuspeator ñaiui n de Mendoza.
Queda sin efecto la cédula núm. 1022 espedida eu cabeza d«j familia en 24 da Fuero de 1874 a favor (te D. Padro Z unbrano, natural de Hoel va .»ollero del comercio de 27 años, vecino de Riela í-6 por haber snfri lo extravíe.—Habana 12 de Enero de 1376,-El Inspector, Ramón de Mendoza.
Iuspeccion de vigilancia del 6? distritr.
La cèd ila i.úiiierp 450 de cabeza de familia, exne lilla por esta inspección eu 1? te Marzo de 1875 «favor de I>. Pablo Palseiro y Hernando/; natural oe la Caluña, soltero, jornálelo y de 39 años le edad, lia sufrido extravio, y para su invalidación por ¡a Gaceta oflclal libio la presente.
Habat a Enero 12 de 1876.—Fermili Perez,
La cédula comensal número 3247 expedida per esta inspección en 28 da Junio de ’875 i favor ile D. Angel M '¡ina y Vila, naturai de Asturias, de 29 años, soltero y tivoinh m, b» sufrido extravio y queda invalidada.
Habana y Eueio 13 de 1876 —Feiiuiu kerez.
La có luis número 4067 de cabe’a de familia, expedida por esta Inspección en !4 lo Junio del »So próximo pasado fí favor do L). Pascual Basta ría y Algoiano, natural de Vizcaya, soltero, armero y de 27 años de edad, in» sufi ido t xt 1 avio.—Y para su iu validación por !a Gaceta (Tonai libro la presente.
Habana Fuero 17 le 187G.—Feriuiu Pérez.
Queda sin efecto la célula número 1419 de cabeza de f miña, expedida en esta inspección en (> de Abril del año juóx tuo 1 asedo, á lavor de l>. Marcos Jorge Garci», íiHt.iral de Canarias, de 42 eñ<’s, «ollero y liet comercio, vecino de la enllode laGI Matul mero 64, por beber sufrido < xtravio dicho docuinel to
Habana ¡8 de Eueiode !87G. Fermín P. r z.
La cé 1 u'a número 527 do cabeza de familia, expedida por esia iuspeccion en 4 de Marzo del ¡ ño piéximo pasado ft favor de D. Juan Kouza y Fernandez, natural de Lugo, soltero, oanetoneri 9 de 36 ¡,ñ>s de idxi, ha sufrid > (Xtravio.—Y para au invalidación por ia Gactia oficia! I'bro la presente.
Habana Eueio 21 de IS76.—Fertniu Perez.
Orden de la plazo, del 3 de Marzo de 1876.
Servicio para e! 4.
Jefa <>« dia.—D. José Partagar Coronel Primer Jifa del Batallón «te Parad«.
Parad«.—Ba allon de Ingenieros, t'astillo «1> I Principe,— Artillería >1 pié.
FucHe número 4.—('oramifií» de Casa B!auea. Maestranza — Regimiento montad > Artillería á
pié.
Guard a del Banco Español.—Guías del Capitán
Ge! "ral.
I i tn déla Audiencia.—Compañía de Cbapeltrorrls. I ¡en; Cuartel de Madera.—Oorop&ñta del barrio
del Príncipe.
Patrullas.—R*g«miento Caballería de Voluntarios. Idem Je«us del Monte v Guardia del Castillo do Ahués.—2' (OinpafHa de! mismo '.»arrio.
Hospital,—1>, Manuel P. rez Crego Capitán dei Bula11 o 11 de Buüer.
Ki Corono! Sargento Mayor, Roca fio.
OrtiegSo <Se CsmrriMÍore» y Sotarlo«» komicreíalo» do la ilabaua
CAMBIOS.
Madrid.........................I
ííarc''>T«>»...............   I
Ssnh a :l»r.............-......!
Bilbao......................... t
■Jan Sebastian.............. ’
'Sdiz.... ............-........ i
•Tevüla ....................... !
Mr«:» («lusa* 6«’ F„p.Hf!ti.... j
' én.ircH...................  j	12	á	13 P. 90 (J1 v.
.i ver roo i........ .-........ i
Gverpjoi pag . Hii Léndres.... i
fjristo!....................... f
Busto pag? eu Léndres.......... |
Qlnss’cw peg? en Lóndre»... }
(Jreenocn................ ... i
GreetJOlOk >>:«■«? en Londres... '
Hamburgo .................. ¡ Par á J P. 60 d,v.
París Francos.................. ¡
Havre....................... I
Havre pagadero«!) París...... I
Marsella....................... |
Marsella pagado 11 en París... j
Burdeos pagadero 011 Pa-is... j
Nimios.........................¡
Nati tes pagadero en Paria._¡
Nancy........................... 1
Harte/, pagadero en Paria... i
áuibere»....................... |
A.«ni>«’■'. s pagadero en Patán. J	Ctirrencv.
Nerr Yor¿_..............-......j lij á 114 D. (¡0 d,v.
U .....*................. J
1» nag? en N. Yotr....... ¡ 11 á 1('¿ D, 3d|v.
Udtin ore...................... j
Biltim«:	1 N ew V ót t ¡
Filad«]	    I
Filadeil , , j ti. Yr k...
Notv i.)¡ .6&Í1*: ■	...........
N. Orlextísps» 7Pt* N. Ycfs_
vtM.il»...................  |
M ahí:r. pag-V c ;> N. Y*>¡ fc.¡
■* >rM»n«i...............  .[
Partían«], pag'.1 es; N. Yorg.. j
clangor..................   •
'ancor, par? cu N York.,.]
“rovideuc»................  i
Providencia pagf en N Yotk \
v!nn ti "a i............... .. |
Motllre*»], oagCen N'«*^ Vori •
Brido*.......«...........   j
>. psyí'en tS. York . ¡
' «'■ 1 tu i *. j «o»...... !
Wlluúrrlin pagí«u HYcili. j
rr \5i fe x ,.............. •
cíaiifax, paiz? en N«'w York, l
Frauokfort..................'
Frajtickfort pasr;' eu N. York.j
Onzas mePeans«..............
Penis i«lem en la plaza..........
Pesos idem á bordo.............
‘’esos ídem en depósito........
Pesos coiumnarios...............
Oro americano acuñado......
Oro del cufio español.......... 111 4 111 j p.
Descuento nato cautil.......... lo á 12auu.il.
MERCADO NACIONAL-
AZUOAKES.
Blanco trenes de De rosne y t
Reiieux, bajo á regular...... |
Id. id i.i. id. bueno ásuperíoi I
Id. id. id. id. florete... .. j
Cogucho inferior á regutor tC |
8 á 9 (T. n.).............. |
Id. bueno á superior 11V !«i ¡t jNiunitia*.
Gil......................-. i
Quebrado inferior s re^u .11 !
n? 12 A 14 id.............. I
Idem bueno nV 15 á 16 id..... I
Idem iip« Hor 1«? 17 á 18 Id.I
Id. flore-*1 ni 16 ft 20 id...... I
oEP<7A 1)0 EXTRANJERO.
N?12 ( j A fcj r*. oro.
CENTRIFUGAS DE GU-VP\p<>.
N? 8 410					1
... lia 12		...• ....		\
... IS á 14		....... .		1
... 15 á 16			i	i	J
ó b coyes.
AZUCak ds rutel, kn caja, en bocoy.
N? 7 á 8...... .........j
„. -J á	0..............I 4J á	5 re. croen caja.
.. li a	12..............yò	r».	oroen	bocoy er.
.. ii á	li..............j
.. 15 á	16..............J
'IASCABAIX) UE OUAitAPO F,N BOCOY.
I«jf-i i >1 A regular...i 4J á 4'i re. en .
I eguiar a Bueno........ » 4J A f> rs.
Consumo.................I No bay.
C JN( ENTRaD a.
3 ñ "j rr. OÎO.
iiaP.ua 3 «lb Marzo de 1S76 — El Síndico Ignudo Peñalver.