Artículo que se cita.
Las pl¡ zas para médicos de la3 casas de socorro» se ganarán por oposición, consistiendo ojt* en el exámen práctico do dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujía, en el Hospital civil y en una operación sobre el cadáve#.—El jurado'ie*«oiupondráu dos Catedráticos do medicina y cirujía de la Universidad, presididos por ol Sr. Concejal Inspector.
Habana 10 de Marzo de 1870.—El Secretario llamón de Echaearr'ia.
ESTADO de los servicios prestado« por las Casas de socorro de.estn ciudad en ti mes próximo pasado.
Distritos.	Pi UC/“ tnieiiio.	Vi) pù-|Uo«su -(-liea. ta».		Vacuna
1?..		5	105	105	26
2?				4	47	153	' 51
c°		1	54	135	Of) fi 29 -
		m		
4o		5	75	102	30
j>\-		 		13	43 fa lif t	, 211 J lì - * !	£3
6°		'i4	33	174	42
7a			J,	13 m	10	07	55
V ÌL W u? ,m t«- '(i ■ -Tot»] J*		\ 1	365	10V	i"86
'vento de Placetas ¡i 8 de Febrero de 1876.—Vto. Bno.— Duclós. Por su mandato.—El Escribano—Leoncio Romuel N ieto.
. t-C- .. Tapo «*'
g«].nnn y Abril i. 3 mon dt^EoLayairla.
Vielftl oe ¡jpfyíc O ó 187Ö.—El
...17-13.
tíécittario
Ka-
Junla Protectora jurisdiccional de lAberlos.
lie tenido por conveniente acordar el día 16 del actual que por la Gaceta oiicial y por el término de treinta dias consecutivos sean llamados loá que se creau con derecho al moreno Mabuel Mozambique, para que dentro del plazo indicadp ocurran á la Secretaría da esta Jputa á deducir sus derechos, y can el ti de que se haga la.indicada publicación.
. Habana Marzo 21 de 1876.—El Corregidor Presidente.—El marqués de Belfa- Vüta, t
Haiteo I spafiol de la Habana.
Dirección.
No habiendo concurrido el númerosufio.'eu-te dd accionisfaft para que pudiera constituirse lu Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy se coiiycca á otra .nueva.para el dia 51 del entrante nlés de Abril 4 las doce de su mafñana; a t virtiéndose que se efectuará la misma y serán v lidos los acuerdos que tome culquiera que sea el número do los concurrentes.
Habana 22 de Marzo de 1876,—El Couse jero Director interino, A síselo Pina.
TERCENA SECCION.
*	r I i f
Cjmendancia Militar dt Marina y Capitanía de puerto de la JJabanc»
Fiscalía di- Causa*.
Don Joaquín Micon y Louplft, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegación do la misma, l'or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Andrés Alnado, natural de Manila, de veinte y. un altos de edad, tripulante que fpé de la barca española «Virgen del O ármen» pura qua dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca «u esta Fiscal la de Causas ¡l descargarse de Inculpa
2ue le resulta eu la causa que se le siguo por deserción el mencionado buque; seguro do que si asi lo luciere se le oirá y administraré, cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.	j ,
T)-m Francisco Dueñas y Martínez, Teniente dé Navio dq la Armada y Fiscal delegado de la misiqa Por,esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiuto A Juan Thomas Lapiev hijo de otro Y de Ána naturai del Canada ciwadp y tripulante que fué en el mes de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natlvidadnpara que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas urna notificarle una providencia recaída en instancia que presentó ti consecuencia del expediente qi.e se le sigue por faltas al < ontramaestre de su buque, apercibí, do que de no verifícalo se le declarara en rebeldía teniéndole por bastantes los Ei-trados del Tribunal para notificarle las iprovidencias que se dictaren. Habana 14 de Marzo de .1876.— Francisco Dueñas.—Por rnuu-dado de su Sría.—Rafael M ufioz.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente ele Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misimv Por esta mi segunda carta do edicto y pregan, cito llamo y emplazo á Dionisio Reguero Llamas naturai de Corpeito, provincia de Lugo, de 26 años de edad, soltero marinero, y camarero del vapor corrreojMendez Nufiez para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca íil esta Fiscalía A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se'lo sigue por deserción del mencionado buque seguro (le que si asilo hiciere se le oirA y administrará cúmplela justicia,—Habana Marzo 14 de 1876.—Francisco Dueñas.— Pur su mandato.—Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito, Homo y emplazo A Juan Muñoz Sánchez, natural de Caí avaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogimeró. que fué del vapor correo «(jijón» para que dentro del téuuino de nueve días conta-,ilos.. degde esUi fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas ft descargarse de lu culpa que le resulta en la càusa que aè le'Sigue por deserción dél mencionado buque) seguro de que si-así lo líiéiere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 de 1876.— Fraudalo Dueñas.-Por mandado de tí. H.Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marina de provincia esta
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A 1-tómulo 8. Miguel y Pagés, hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provin da de Barcelona, soltero de diez y nueve años de edad, y marinero, para que dentro de n ieve dias contados desde esta fechase presente en este juzgadb Alinde que tenga efecto un acto de justicia eu causa seguida por hurto, apercibido que de no verificarlo se ie declarara eu rebelilía^teuiéndose por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencies qué se dictaren: que asi lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.Habana 8 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de 8 8ria.—Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Miguel González Benltez, lujo de Juan y de Fraucisca, natural de MAlaga, soltero, y de diez y ocho años do edad, gara que dentro de nueve (lias contados dezde cata fecha comparezca en este Juzgado A iin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le sigue por heridas A Lorenzo Matrero; apercibido que no verificarlo se le oeclararA cu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren: que asi lo be dispuesto cón la consulta del 3r Asesor en la espre-sada causa.—Habana 8 de Febrero 1876.—Paez. Por mandado de su Sría.—Rafael Muñoz
Gobierno militar de la Habana.
D. Eduardo Duclós y Fernandez, Capitán Ayudanta del 2? Batallón del Regimiento Infantería do la Habana número 6 y Juez Fiscal etc. etc, Habiéndose ausentado en la noche del día cuatro del corriente mes del destacamento “Jugenio del Convenio» los voluntario( movilizados del primer Escua-ilmft del: R.-i'-imienfo Caballería (le Camajuanl Remigio Santóyá, Luis González, Ndelmiro Gutierre/, y Rafael bumos con sus urinas, municiones, correaje y caballos que eada uno portaba a los que estoy procesando por el delito cometido eii él dia ciíátro citado usando de la jurisdicción que eu estos casos conceden las Ordenanzas A los oficíalos del Ejército, por la presente llamo, cito, y emplazo por este mi primer edicto y pregón A los dichos Remigio 8antoya, Luis González, Edelmiro Gutiérrez y Rafael Ramos señalándoles el tuerte de este poblado donde deberAn comparecer personalmente dentro del término de treinta días que se empezarán A contar desde el de la fecha, A dar sus descargos y defensas, y (le no comparecer en el referido plazo sé seguirA lacausuyse sentenciara en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario por el delito mas grave entre «TfleTa+leseroioii y el que causó su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarle» ni emplázales j>or ser esta la voluntad de 8. M.—Fíjese y pregónese este edicto puraque llegue A conocimiento de todos.—J urisdicciou de Remedios. Campa-
D. Juan Pena y Mata Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente do esta Plaza.
Por el presente mi primer edicto y pregón, se cita llama y emplaza A D. Francisco Mujica Picabea natu-. iul Bilbao en España, del comercio do esta ciudad, dueño que ha sido de la sedería la «Felicia» sita en la calle -águila número 20.'», y que últimamente habitaba en la do Peniente-Ray número 19 para que en el término (le un mea contado desde esta fecha, se presente, bien uin- ^^rcel Nacional de esta ciudad ó eu el Gobierno Militar de esta Plaza con el fin de dar sus descargos y defensa en la causa que [>or órdeu superior instruyo so -bre averiguación al traude de unas carteras con estuches de cirujía pertenecientes A la Sanidad Mil tar, donde aparecen cargos eu su contra; advirtiéndole, que de no comparecer en el referido plazo, se seguirA dicha causa y se fallará eu rebeldía por el Consejo de guerra ordinario.
Dado en la Habana A los veinte y cuatro dias del mes de Marzo (le mil ochocientos setenta y seis—Peña —Por su mandato.—El Capitán Secretario.—Juan Tinajero y Fernandez.
Apostaderode la Habana.
Comandada General fie Marina.
Secretaria de Causas Dou José Ignacio Rodríguez de Ariasy Villavieencio, C/ontra-Alm¡raute de la Real Armada y Comandante General de este Apostadero <kc. &c.
De acuerdo cou el Sr. D. Juan Labarta. Magis Dado de Exorna. Audiencia Pretorial y Auditor (ie Marina de este Apostadero, he dispuesto practicar lavlaila general de presos, que ha de celebrarse con motivo de la Semana Mayor, y de todos los presos que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Real Armada y debiendo tener efecto el expresado acto en el Real Arsenal, Castillo de la Punta, y Real.C'Arcel de esta ciudad, el dia cuatro del inmediato mes de Abril,
A las ocho de la mañana: publíquese con la anticipa eicu necesaria en la Gaceta oficial, y “Diario de la Marina", para conocimiento de quieues corresponda: particípese al Sr. Coma' dante do Marina de esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero —Habana Marzo 20 de 1876.—José Rodríguez de Arias—Juan Labarta— José M. Caro.
f*s copia del Superior auto de visita.—Habana 27 de M-rzo de 1876.— Kl Comandante de ^.rtillerla, Secretario de causas.—José M. Caro
Vo-
Campairento de la Cabaña.
D. José Fernandez y Fernandez, Teniente de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería Milicias de la Habana, y Juez Fiscal.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y empla zo al manilo D, Juan Poson, para que en el término de diez dias se presento en la-Real Cárcel de esta ciudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que por el delito de deserción se le s gue al miliciano Silverio Florentiuo, en la cual está complicado seguro deque si asilo hiciere se laadtuinistrarAju8tieiay.de pq comparecer se le condenará en rebeldía: publíquese en la Gaceta oficial para conocimiento del interesado.— Campamento de la Cabaña 24 de Marzo de 1876.—José Fernandez.—Por su mandatq:— Francisco Villanueva.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes-
El Comisarlo de Quería Inspector de-Trasportes eu esta Plaza.
Debiendo procederse A la celebracíofi en la plaza de Manzanillo el dia diez del próximo mes de Abril una subasta para contratar el trasporto de janes desde los puntos de la costa do aquella localidad en que se hace el corte al Júcaro, se anuncia al público painel que desee contratar este servicio, en el concepto de que el pliego de condiciones y demás antecedentes se facilitarán eu la referida plaza de Man /.anillo.
Habana 30 de Marzo de 1876,-Joaquin Gil del Real.
Junta de Gobierno de la Real Casado Beueficoncia y Maternidad de la Habana.
No habiéndose efectuado el remate público para contratar el arrendamiento de la estancia «Santa Catalina de Buena Vista», ubicada en Puentes Grandes y propiedad de esta Real Casa, seguu convocatoria de lidiadores, repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con fecha 20 de Febrero último, la Junta de Gobierno respectiva, entl-e otras cosas, acordó que se reitere el llamamiento de postores, porel término correspondiente, Alinde que so intente de nuevo la subasta, en el concepto de que se admitirán mejoras verbales, ó sean pujas Ala llana, por espacio dequiuce minutos, entre los interesados que ocurran con pliegos cerrados al acto (le que se trata, y acrediten al mismo tiempo haber de positado píéviamente en 11 Tesorería del piadoso Establecimiento, sita en la calle de S. Miguel núm. 172, la cantidad señalada para poder optar al objeto,' ascendente A 66 pesos 66 cents, mitad en oro y mitad en billetes (leí Banco español; si bien puede suplirse el depósito con carta de abqqo A entera satisfacción de la Junta, debiendo preferirse A quienmas ventajas ofrezca con estricta sujeción al pliego de condiciones, en que consta que el tipo es la suma de 800 pasos mitad en oro y mitad en los enunciados billetes, y el cual se publicó en dicho periódico, números correspondientes A los dias cuatro y cinco de Mayo del año próximo pasado, que podrán los interesados ver cou auticipaeion en esta Secretarla, situada eu la propia Real Casa.
Loqueen atención A lo acordado, se anuncia por órden del limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presideute de dicha Corporación, para general conocimiento, en la inteligencia de que trascurridos diez dias, se celebrará el referido remate en la tíaia Capitular, Alas doce de la mañana, el juóves 6 del venidero Abril.—Habana 28 de Marzo de 1376.—El Secretario —Luis Oliver.
Estando vacante la plaza de carpintero de esta Real Casa por renuncia de D. JuanRorqe , el E-icmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve dias se publiquo una convocatoria de aspirantes, A fin de que los que se interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes A S. E. por conducto de esta Secretarla, situada en ei mispjo Real Hospicio, en el concepto (le que el sueldo mensual importa 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo inaudado-expido la presente en la Habana A 3 de Marzo de 1878.—El Secretarlo, Luis Oliver.
En vista de una instancia de D. José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendarla «atañóla «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente Adiolia Real Casa, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta de Gobierno, se ha servi do disponer que por espacio de 30 dias, se inserte en la Gaeelii oficial una convocatoria do licitadores, A fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada tinca, puedan dirigirán.» instancias AS. E., por conducto de esta Secretarla, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, A reserva de qqe psta se efectúo en la Sala Consistorial, el Limos 27 del próximo Marzo, alas 12 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del afio próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, seguu publicación repetidamente inserta en la Gacela oficial, con fecha 10 de A goetq subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números oorrespondientis A los dius 4 y 5 de Muyo dei propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones eu pliegos cerrados, en el concepto de que, en caso ueccsario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación A quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido la présente en la Habana A 26 de Febrero de 1»76.—El Secretario, Luis Oliver.	.	.	■
En conformidad con lo propuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado D. Ramón Aniieva, ha,tenido A bieu el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, su Presideute, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas (pie posean terrenos pertenecientes A dioha Real Casa en Puentes Grandes, siu la correspondiente escritura, estén pendientes do liquidaciou eu sus créditos, ó hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan en la precisa obligación de presentarse, dentro del término de 15 dias, ea la morada del perito nombra(U) para este asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los otros A manifestar sus derechos sobre los solares abandonados, eu la inteligencia deque trascurrido el plazo queso señala, entre los peijuicios que.pueden irrogárseles, se cuenta el do ser desposeídos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órdeu de_S. E. que lo» inUiresados en adquirir solares de Ja propiedad del pia— (loso establecimiento y correspondientes A la estancia «Santa Catalina de Buena-Visto,«> ubicada en la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias ai misino Exciuo. Sr. Presidente, por Conducto de esta Secreta -ría, situada en el propio Real. Hospicio. Habana -4 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Tribunal’de ExAincnesde Maestros y Maestras de Instrucción elemental y Superior.
Secretaria.
Este Tribunal tiene acordado reunirse el (lia 3 del nr ximo Abril A las 6 de su noche en el salón del Exorno. A y untamiento de esta capital, para proceder al exámen que pura obtener el titulo de Maestro de ^ instrucción primaria elemental tienen solicitadoD. Juan i Loncz Seña y D. Cecilio Alfonso.
1 Y de órnen del Sr. Presideute se publica con an- I ticinación, A fin de que por este medio llegue oportu- . „amenté A conocimiento dp los interesados.
Habana 26 de Marzo de 1876.—El Vocal Secretario.—Andrés Bellver,.
Orden de la plaza del 19 de Abril ae 1876.
........ ,.«■ 2
J<*fu de d u.—D. J é H- jv1 "/ j « fe del Halullu
Parada.
Paruil».—3er. Bs.sl1« ti i'r Voto' !.• rice.
Caetillo del Principe.— rimen-' e pié.
Fuerte número 4.—■*'nm’iufifa <*e (’a»» Blanca. Maestranza —Regimiento menta«!.« Artillería Il ut arios.
Guarda dtl Banco Eq afiol.—( lulas del Capitau Generili.
I 'fin Cuartel de M dera,—Compañía ilei barrio di 1 Prl-o-ipe.
I b ni le la Audiencia.—(Dmi'iiñl« de Chapélgorris.
Pnlrpllae.— feto« íi uimu de Húsares.
idem lesila del Muute y Guardia d«l Castillo de
líj) rh.— 2 « OIP o* ñÍH de lo h loo I r. r »-o
Hospital.— L». G rèi lino Maire-, (’apilan del Batallón de Inyenit ros.
R! Coronel oargenlo 'i-i/or Raer fi .
su paradero se hace público por medio de este edicto ] „ para que llegando A su noticia se presente en la Flsca-litar de Güines calle de Barroso número doce: — Guines-18 de Marzo de 1876.—El Fiscal.—Romero,—Por su mandado—Sautiago Varóla._
SS-J2...

Colegio de Corredo»’- s y ’ otarlos comercióles de la Habana,
c a masios.
■ 1
I
i
Madrid................
BarcMina................
mq!» 1 *er.................. ¡.5 S 5J ".oro fgun fizas
San Sebastianü.!"| ,,cb'8 » ‘^ll,hd’
Cádiz..............-........ i
Sevilla .................... I
Otras plazac de Espafia......... |
'Madres.....................
.d cerneo I......	.........
Liverpool pag?en Londres....
Bristol.....................
Bristol pag? en Lfudres..... ; 1?J A 14 P. ore 00 .1jv.
Rasgo w............ ........
Glasgow pag? en Lóndres...
íreenocá................... i
Greenock nag? en Londre»... I
Hainburgo ... ..............
Paris .................     ’
Havre..™ .............. .... |
Havre pagadero eu Paris..., ¡
Marsella..................  i
Marsella pagadercen Paris...
Burdeos.................. ..
Barriers pagadero en Parts... 1 1 A 1} P. ore.
Nautes......................- ¡
Nantes pagadero en Paris.I
Vaucy...................... I
Nancy pagadero en Paris... i
Ambe res.................   I
Amberrs pagad ero rn Paris. J
yew Vork_...............  í
Bvt- n ................   I
Boston oag? en N. Yoré-.... ¡
P4-»’ i m ote............ 1
Baltimcr	New Vol k
Filad«! *	.............
Filadell t pag? JA N. Y< k...
Vew Oiieaaa...........»....
N. Orleanspag?en N. York.
Moti la...™.. •••«...•. ... I
Mabita pag? en N. York......i
Portland..............-.... 1
Portland, pag? eu N. York . I
Bangor....................  ]	Currency.
Bangor, pag? en N York... j 9 á 9$ I). oro 3 i:\v.
drovideuoi*................ 1 JO a lu} I*. oro6Ü diy.
Providenoia pag? en N York	| '	Oro.
vlontreal.................¡	3	A	8}	P.	C|v.
Montreal, pag?en New York
Bristol.....................
Bristol pag?en N. York......
Wilmington..................
Wilmington pftg?*n N York.
-1 ill fax.................
Halifax, pag? eti New York.
Franckfort..................
Frariekfort patrt'eu N. York..
Jnzas mejicana.............
’esos idem en la plaza....
Pesos idem A br>rao.......
desos idem en depósito......
Pesos coliimnarioe..........
Oro americano acuñado.........
)rr> -tel cuño español.....
Descuento mereaulP..........
Ilustre Ayuntamiento.
Vacan te la plaza de Mayordomo de propios por renuncia del que la servia y debiendo proce-iorse al nombramiento (leí que deba desempeñarla eu lo que resta del año económico actúa' y eu el próximo trienio el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou la Corporación ha dispuesto se atiuncie por este medio para que los que quieran optar al referido cargo, presenten sus proposiciones en pliegos cerrados eu esta Secretaría con arreglo A las condiciones que seencuentrau de manifiesto en la misma hasta las 8 de la mañaua del dia 7 uel inmediato mes de Abril en que abiertos ante el I. Ayuntamiento se adjudicará al que mejores ventaja» ofrezca, adinitién lose pujas por el espacio de 15 minutos cutre las que las presenten iguales.—Quanabaeoa 17 de Marzo de 1876.—El Secretario, José María Valen-zuela.
Ayuntamiento de Jovellanos _	Secrtaría.
Terminado en el próximo mes de Junio el trienio por el cual estaba provista la Plaza de Mayordomo de Propios y no queriendo continuar en ella el que la sirve se ha acordado convocar aspirantes porel término de un mes contando desde esta fecha sujetándose en un todo A lo que previene ei articulo S4 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856; y ajustándose para la fianza A, lo dispuesto en el 89de la citada instrucción.
Jovellauos Marzo 24 de 1876.—Juau Eurique
Petit.
Ayudantía deMari aa de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las ¡u-mediaeioues del primer emboque de la primera empresa de vapores da la bahía, eu la madruga la del veinte y cuatro de «’obrero último uu bote guadaño con car-rosa cou el fòlio número 200 sin remos ni objeto alguuo abordo del mismo, s» p >ue eu oouonmient > dei pitali— i co para que en el término de treinta (lias se presenten A declarar los que teng m c macimiento de esto ab radono de la embarcación de referencia, así coni» el que se considere con dereeho de propiedu l de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876. —Juan M. Butler.
-121 é 121} P. a l is 10 A 12 anual.
dos.
QUINTA SUCCION.
23	i 24 rs. B . :5 I 26 r . B
24	i 3$ rs ß.-.
1 os inuñare» p»ra Espuñ» s- licitados y 4 piado» u< minalo* «egira elafe y condición.
MERCADO NACIONAL
AZUCAUBH.
Blanco trenes de Deroaiieyj Relieux, bajo á regu lar.. .......
Id. iil id. id. bueno Asuperior
Id. id. id. Id. llórete....,,«.
Cogucho iuferiorá regular b!
8 4 9\(T. H.)................
Id. bueno A superior u? loá
II Id........................
Quebrado iufeiior 6 regu ar
n? 42 A 14 id.................
Idem bueno n? 15 á 18 id.......
Idem «uperior n? 17 A 18 id...«
Id. dore'e n? (9 é 20 ir)......J
EP‘W "O EX I RANJ ERO.
N? 12 6| ( 6j P. rs. o o
CE.» TAI FUGA« I) í OCA RAPO.
N? 8 A '0 .....................I 7 ñ 7J re. Oi(\
... ll.á 12.................... I-
... 13 á 14..................... | Br r-n>-ej y sacos de
«. 15 A 16........• ........... J 7} * 7} r». rro.
A/.UOak i>k miiíi. kn caja ki» hocoy.
N? 7 A 8................. 1
,., 9 A 0.............    J	Fu caja 5	15} rs.orn.
,. ii Ala...............  f	Kn bocoyes de f} á
.. ¡3 A 14..................... |	6} r*. < io	del ninu.
.. 15 A 16.....................j	7 al 19.
MAriCABAIKJ DE GUARAPO KN BOCOY.
Iuferiorá regular«............. 4} A 6} rp. oto.
Bueno á superior................ 6} A 5} r». oto.
Consumo........................
CONCENTRAD >.
3 6 .?} rs. oto.
Habana 1? de
PeTíaivcr.
Abili de 1876—El Síndico Ignacio
Juzgado de primera instancia del diatrito deGuadaJpe.
Ha'dén-'ose encargado eu esta fecha del juzgado de primera instancia dei distrito da Guadalupe de esta capital el Hr. Magistrado cesante D. Néstor Je Bautallí, nombrado poi lu ¡Superioridad paraaervlrio, ecu ls calidad de iuteriuo en viriu 1 del nombramiento le Fiscal d I Trldmibl de Críenlas ríe e*1« I«la, que le lia *ido conferido a' 8r. i) E ib gio de Velnrde que lo deetiupe-ñaba. y como Buido dicho juzgólo en la calle de Acoat* número 17, de ó'den de tí. S< ia. se anuncia a! público para giutral inteligencia. Habana 1? de Abril de 1876 Manuel Barrete,	5
AUTJti.
Kl tír. Juez do primera Insinuóla del par i lo judicial de Remetió«, A coiiseciiotici i déla cau«a OfuOtl H1 sí gnida (cotia D. Faustino Op( ro Gonza'ez y otro, poi huí t<> de rei-e», »e lia servido dispom r que por trr a nú meros cmii-e in-vi s de la Gaceta ( ttcial «e notifique al I). Jfau-diuo Cepero González, D. l ilis Ferrer Plz.añc, Ü, JfUHU Al’uve Santiago, 1>. Bernardo Muñiz tíuaiez. y D- Manuel Ferrer Valdivia, el auto dictado eu di. h-causa por 8. E. luRi-al Hala tercera dejustic'a de lu Audiencia Pretorial, que á la lc'ra dice.—«Vistos: de c. u-fotiuidad con el Ministerio fiscal se uprutba con la' costas rie oficio el auto de sr brese¡miento cousu't ido de 14 de Ene o último. Proveído v rubricado por losSre.. del O argen.—8 'le Marzo de 1676. Hay cinco iiVlinéásrie ioar-na. Presidente !V{iueno. Magistrado-Maruoés del Campo Haotr, — Vnlve-dr, - &'ata tíavall. L-b-, M'UUel Jáiuie.—Y para que tenga > f oto lo insudado i oramos la pie*« ule, eu Remedios A 22 de Muzo de 1876.—José Plá v Cuesta —José A. M-riine Frélre.
A O 5
Don Eduardo Or luñ», Juez de primer» instancia del
oistrito «le lu Ci.tedia'.
Por el presente li-go saber al público que el día y ochn ile Noviembre último lia sido deo'a'ado eu quiebra D. Manuel Ciiueuies y Co upr ñía del co.i «icio de esta ciudad, relrotruj éudose con ca b-ad de porVhora y siu perjuicio de terceio los efectos do esta declaratojie, al dia d'rz v seis de Oetubr» tamben último, dispo-uióudose también la ocupar-ion de bíene». libros y in peles de diebusociedad; bsbiéq 'p«e noipbfado A L>. Nemesio R-'Usar', -’o i-isar o de la misma y A ü. K hi rdo G mió, depo-iiarto, por reouni-i-i ile ros sirles »hotos I). Joau J-sé Muse! y I). Pr b'o Fonianiil ie.—Y para su publicación en irs» núnn r -« de 'a Gao- la • Hei-ii se ||. lira el ortseulr.—Ilabaua 15 de Mirzo de 1876 Or b ñ . L-b'. Agustín Valerio.	A O 4
EI > 11 ”5 « »« .
uc se oreau eon derecho 6 optar A la heren da de Dí Clon «le .8 «»•, listón, I ti» Madruga, sol tela, .1« euareuí la y - »..co .- ñ ,s, h ja legitima «le l>. J uan y Dí Vi ente Lime,.que laileeió en i s:u villa en iliez y siete de Ootu-l;r * ú timosin hacer instiiuciou de heredero de so« bie. oes, A fin de que se presenten eu wi término de veinte di»» A ileib cir el que les asiste por conducto de abogado v procurailor ¡nst iiido y espeusado y po- la escribanía del que ri frenda, que así lo he di- puesto en los autos del int»»tado «1 I- rxprs»a«la 8 i»r.—Guanabaooa y Maíz» S de J8r3—Benito Navsrr« .— mr mandado de 8. S. 1 oís J. Mi-rii . Y para su p -idicaoion en tres uú-H!«r-s oonseciit VOS ,i» N Oiceta 06(< «| '-broel presente eq.Quauabacoa A 16 «le Marzo de 1810.—í u s J. Marín.	E O 2
Dc.p Ignacio Félix Escoto,.Juez, d-j primera Instaucia «le eel» ciudad y *ú iui isdljoioi .
I’or • sta mi loríela caria de edicto, cito, llamo eiut lazo A D. Calille! Gaici», cuyas geiieraleny ttliaoiou s» ignoran y que auu» del vcluie y tres « a Junio del año próximo pan (lo, residiaen el cuartón de Piso Viejo siu ti. m cilio, i ara qu - eu el término de nueve di: s se ,óreseme • n la usroel de (sta ciudad á deseargaree de la culpa que le resulta en la cuusa tjue se le sigue por e- tato, ni« rio y seguro de q e si asi lo hiciere se le administrará recia y cumplida justicia, ó eu contrario se ie declarará rebelde y coutumaz v por bastantes los estrados d»l jnzga'io. Pinar del Rio de Marzo 8 de 3876. Ignacio F. Esioto.— Por manda lo, do 8. 8rla., Dominan Foro.	E O 2
Don Manuel Jaime y Roihiguez, Ldo. eu Jurlspruden« cía y Administración y Escribano de Cámara de la i-eal tí»l.» tercera de esta Itesl Auilieucia Pretorial, l'tr ifieo: queeu 1¡» causa «usiruiila en el juzgado «I» primor. iiiNiunoia del distrito del Cerro de eataca-t ital, con tía el enfilado Manuel Ron-ero Vázquez, na-u.ral de .Vgsuira», vecino d» esta oltiifad, soltero, hería r. y de cuarenta y ocho año», procesa o mi unión o» otro, por huito do láu piras á D. Juan Poey, y la oual s* eiu-oe tira el vuda a esta Real tíala tu consultay cou npelsi-iou de la sentencia dictada, se h i dizpueaU» por aqut lia se convoque por »ote tero»i o y último edicto y prsgou al cm do Manuel Romeio Vázquez, para que lent o «le i-« evo illas comparezca eu esta superiorlda-i y e- cribaría ie eámaia «leí nifrauciito A evacuar un acto le justicia t u la n tetina causa, apercibido de lo que hubiere lugar en ti techo sil o comparecí» re.—Y p.rasu publicaeiou (u nueve iiuiut ros «le I» G<-ceta oliclal libio i» plísente.— Janana Marzo 24 de 1876.—L-b-. M* nuet Jaime.	EOS
D. Francisco Ro-alcs Juez de primera instancia uel distrito del Cerro.
Por e»t* mi 3? y ü timt caite de edicto, y nreton cito, liaino ’ emplaz-r A L). M guel rleriiaudez y Dur»u uatu-ral de .-sta I»l», »«Itero de estatura baja, euvuelto •« car-ues y eouio de 25 años de « dad, pera que der «ro de 9 diaa se presente er ia cárcel pública de tsta ciudad A descargarse de Inculpa que lerceult» eu la causador teutativa de robo y lesiones á D. José N. Olivero cierto y seguro da que si asilo hiciere se le oirá y adminístrate justicia y de lo coutrano te le declarará rebelde y coutumaz é iucurso eu lus |«euan de ue la ey, siu mas citarle nletu-phzarle. Habaua 29 de Marzo de 1876.—Rosales. Poi mandado de 8. tíria., Lilo. Luis Rudriguez.—Ypara au publit ación expido la preeente. Fecha ut snpra.— l.do. Luis Rodríguez.	E O 5
Por esta mi primera carta de edioto y pregón, cito, llamo y i mplazo A Mr, 8muey Ourii», natural de New Yoik, vecn o -Je esta, casado, méll iry mayor de edad para que dem 10 del término de uueve (lias se presente en este juzgudo A ueuticarse la sentencia recalda eu la cuusa que se ie sigue por el duelo verifioedo eu unión «le D. Salvador Cort.-Real, cierto y seguro «le que ai asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y <ie lo contrario sj le declarará rebelde y coutumaz. é lu-cursoen las penas de la.ley y por busiaulta los estrados del juzgado para notificarle los demás trámites del proceso.—Habana Marzo 21 de 1876.-Fraucisco Ibmale*. Por mandado de 8-8. L(lt. luis Rodiiguez.—Yiaiu "d I nhlicaclou libio la preseute.— Habana 21 de Marzo «ie 1876—Ld( . Luís Rodríguez.	E O 4
CUARTA SECCION.
OFHINA8DEL INTERIOR.
Juntalocal do Instrucción pública.
Vacante la plaza da Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas eu esta ciudad, dotada cou seiscieutos pesos anuales eu oioó su equivalente en papel, se hace saber por acuerdo de la Junta para que fas Sras. Profesoras que deseen optar A ella, presenten en Secretaría durante el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos, como son el título, certificación de Jas escuelas que han dirigido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcau.—Manzanillo Febrero 26 ae 1876.—El Secretario.—Cárlos cegreray B.
Tenencia de Gobierno de Guanajay.
D. Juan Suarez Argudin vecino de la Habana ha solicitado e. registro de una mina de asfalto que »• halla en terrenos de D. Diego Pino partido de Cayajabos en este distrito cou el nombre de «Ana Teresa,» y al efecto ha hecho su designación en la forma siguiente.— «Dicha iniua se encuentra partiendo del punto A. al lado de uu pozo de Chapapote, eu dirección 8. 42? E de la casa sitio de D. Juan Cabrera y A distancia do 195 metió» 23 centímetros, al N. 32? O. de la casa sitio de i -. Diego Pino, y distante del punto de partida 96 metros 45 ceutíraefros; y al S. 50? O. de la casa sitio de D. Victoriano Peniehe, y A distancia de 196 metros y 40 centímetros.—La pertenencia es pues, desde el repetido punto A, dirección N. 200 metros, y dirección S. 300; así como por la dirección E. 200 metros y por la del Oeste 100.
Y conforme A lo dispuesto en el nrtículp 24 d« Real Decreto sobre minería, se hace saber por este medio, A fin de que los que se crean con derecho A redamar, presenten sus oposiciones dp.rtro dul término de sesenta dips que marca dicho art'c’jlo ante esta Tenencia de G'.bieruó,—Guanajay Ma^zo 8 de 1&76.—Cándido la Torre.
Inspección de vigilancia de Ra. Antonio.
El Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicciou con consulta de Asesor, en el expeidente instruido contra el pardo José Moi fa: por indocumentado, ha dispuesto, ss anuncie al público, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que el que tenga algún derecho »obre dicho pardo, se presente en el término do quince dia» A hacerlo valer, pasado el cual se proveerá lo que corresponda,	_ „ _
S». Antonio Marzo 24 de 187 0.—José Gsnzalez.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Dou Victor Romero y Gutiérrez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Siendo d¿ necesidad la deposición como testigo del vecino que fué de Guara D. Francisco Guerrero en causa que se instruye contra D.Rafael Valdés Rodríguez y otros por liurto de animales é ignorándose en la actualidad su paradero, se hace público por este medio, i ara que llegando A su noticia se pr sence eu la Fisc «-lía Militar deGüiue6, calle de Barroso número 12.
—Güines 22 de de Marzo 1876.—El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varela.
D. Victor Romero y Gutiérrez Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la pinza de Güines.
Siendo necesaria la deposición como testigo en causa que instruyo contra D. Juan Murtiue» y otro», de 1> Mu nucí Nieto Capitau pedáneo que tnó de Melena jurisdicción de Güines en él mes de Junio 'lej ano mil oc rocteutos setenta, 6 ignorándose en lu actualidad
Dfaéter I'. Tofé «Manuel de Alz.prtrin’, 'Juez, de primera im tunela del distrito de Jesús María,
Por este mi | riim r euiet,« cjlc, |i>m > y r mplazo al muíalo Jacinto , couoci' o poí Marane-eic, A fio de qu> deutio de uue.vc'ibis se p elente pre-o en la eárcal A descargar e de a culnaque le resulta m la causa que se le s’gue i or burlo á D. Julián Férrejio; cierto «1« q ie *i así lo hiciere s le a'lininisli'irA rei-ta y cumplida juati-#iay deiir, liKiecmiaré rebebía, contumaz, l«curso cu l.m | ellas ««e la «ev y «or b»slatil«‘a los i airad"» del luz. gaiio. liaba la 24 «ie Marzo «le 1976. José Mniiusl «ie A i ürui. P.ir su ma'jdailo Eugenio Pouton.
E O 5
Don Eduardo Ojcduña y Merry, Juez, «le primera aislau-ria «iel distrito re la Catedral de esta oitnla I.
Por solo que li» proveído *q lo« promovidos por D. é ntonio RicbHi'i eouira D. Isao Cstrllloen cob'o de peso-, be illspuesjo que «(ir m« «lio (bi edictos es rulo y emplsr eal toferido í>. I *0 Cirrlll « natural y vecino il-• sle. ciudad, par » que «>« el lérinlilo «I» qu.tr to «lia Ina-p re loga toe» i pmpait zea ( n esteju/gado por cu i lucio «leí ai tuario A o'(.testar la «Icuiaiiil i qúe (oulraél bu d*di -culo el referido Ricbar 1 < e la cual »e Ira copf rfiio tras-
»ce .»»
iailo al Prom tor fis« a1 en »u sUseiiclu: si a I lo I
le oí a t u itt»t C a V «I otr modo «e seguirá la ac u cloi'
en su r.-l efiila hac é Jilol - las notificaciones que <> „< lali eu Os ertrailos «I-I juzgado conf ron «mi I > piev»ni«lo en e1 arti tul» 2Si «le la ley «le E ijuici • rn«er't<> Civil p->-iA «Id» el peij «i«• i■ > consici'eiit . Habioa .Marzo 2( di IS76 Orduña. L«lo. Agustín Valerio.
E 5
P« r el pr s*ntc, cito y emplazo A D. Rafael B ilan-gero, cuya reelil-nci» se ignore, i ara «pie eu «I término de uue e dia» Impto rozables, compare/isa eu es'e juz-ga«’o i or couductodel actuario, A omitedar la doianda propio sta por D. R»fael y I , José Mirla d-l V Ble y Godoy, en cobro «le Ulil pe o» pr«CP-telite de un legado, (jue les tuzo 1 ? Dylnre» 8« bustiana Vabló", de quien e» albai-ta y hereilero B ilangero, bajo apere Ir ni ento siu«-coinpnr< ce de seguirse el. Ufi io en su reb«<l«lia ei lo-eslía. «)» «¡el joizg 'ilo, (pie a-f lo tengo mandadn «u los de 1» materia.—Habana y M*rz.< 22 «le !8 -Oflifi». Por mau lado de 8. 8. ltornnrillno tíllate/. — Y para su pnliltcacion el! la Gacela oft Mal se -iRir» 1« presente. Habana y Marzo 22 Je 1870. — Ib rnardiuo 8i>ato-z.
E O 4
Don Recaí-do Conejo y Cusir «lio, Juez de primera Instar cia del distriso de Beleu «ie esta Capital etc* por el píeseme se cita, y i tupiara A J). F'ran-elsco Igualada («ara «pie dentr.i del término de treinta dics couipaiezca en «lidio juzgado j or medio de procu-railur cou p«>d- r bastante á contestar la «leinauda interpuesta coiiir«' el mismo por la Real Casa de Beneficencia y \¡at- riii«l»«l *' bre prcsiai-iou «le canelón usufruo tuaria y dp no verificarlo le p»r»rá el per nido une baya li gar. l>rp|oen la Habaira A 13 de Marzo de 3876.—Re-caredo Conejo, Par maullado de tí. 8. Cár'rs L ureut.
E O 4
Dod Emilio Vnrela Peón, juez «le primera instancia de r mi a ciuna«*.
1 or este mi pi liner f «I cío, se cit*. llama y r mpb /.«
A les que se citan co» «lerccho A la bereiicia de U Joté Vigo 8 xlo, quo era ualun l «le 8an’iago, provincia «le a Comfi: , -ollero, de cuarenta v (los r fíe* \ girariti ■ niun cipal «pie li é de esra ciuil»«i, el cual falle«' ó • « 20 de Ki ero «I» I «ornei le sño, para «pr» «lenl lo de in lina dia» c< i„| arex’aii A deducir odie te jufgmlo en ¡o» aillo» que i • lU-lriiyen sobre dicho abiniesii l«*, |»-r la < s-cribstila del ir fias rite, -i así lo lince fe le* oiiA y ail-niinistrara j ubi «cia .V «'e lo c lili a i i A se s« g ¡irá «<«1< la - le «u raa actuación, s, pprán •'•!** .1 perjuicio condguleii-
ip._ ano su Mala«/.»» A 9 de Msiz.ode 1876.— Emilio
Varela Pi oí .—Luis de Zuiiarraiu ToU sa.
E O 4
L¡( enchilo D. Luis Pifia y Pí sirnuc, Jm z «le j a» del distrl <> del Piiar ele.
por el presente cito, llamo y *rai lavo A Jos morenos libri* T u As Micbelena, iiaiural ce Afrhir, solt* ro, ! psr II de f 11 rifiil lie Veime y > indio sfins «ie eil».’, vecino | que f 6 «le ia calle d. Carmín nútneio cinco y José Rodrigue/, ig1 erándose las generales «le este A fin deque ¡ C nipare/csu en isie juzgado el diaitelnla y uuo dtl ; a'ttnal A las ib ce «ie >u muñana | sru la celebración del juicio ve: bal de fallas A que quedó reducida la i aus-i se- j gnida toulr-i loa ui'su’os y los de iguz.l clase, Gabriel ; Cairel lo y Feiicíano R nlrignez, por i i.O a ylisloner;
L'Io. C. Luis López Hidalgo, Juez «ie pg* ,1« e«ta v lia, encaigado del juigadode primera instancia déla mama.
Por t-l presente so convoca a las personas que pue-dan dar razón de oorno tuvo lugar el ¡ucenili» ocurrido en los ingenios Asiniias y Union, para que dentro de quinto dia después db la última | ubltoacion se presee-teu en este juzgado por medio de la escríbanla del actuario A declarar lo que scpsii y le» conste sohr» el particular. Coiou Marzo 22 de 1816. Ldo. López Hidalgo. Por su maullado, < luiliermo Esc« bttdo. K O 5 Don Ejirgiode Velardc, Juez de piimeru instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo «dico , cito, llamo y emplazo «I •«siálico José tíuaiez en su p»is Asipe, natural Ue Uan-t"U, de treinta y seis «ños de eiiad v Jornalero, A fio de que dentro del término de úueve días se preseute en la Real Cárcel de esta oiudad A descargarse de la culpa que 1« resulla > u ia causa que s» le sigue por hurlo de dire o y premias al «ie igual clase Agustín, Afai ; cierto y seguro de que «i a»J lo hiciera se le oirá y administrará justicia y de loooulrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» riel luzgsrto par» los trámites ulteriores.— Habana Marzo70 lo 1878. Eulogio de Volunte.—Por su mandate.— Arturo Gallea*. Y para su pub loacion eu tres números de la Gaoeta olí. ciul libro la presunte tocha ul supla.--Arturo Galletti.
K O 5
Por este 3? v último eilialo, cito. Hamo y emplazo A D. Vicente R nlriguez Di«/., lujo d» D. Andró) y D? VI-cenia, natural «*e Galicia, Bollen«, do 26 años y peón del feiro-carril -ie Vülairueva, A Uu de que «lenirò del térmico de nueve días se píeseme eu la cárcel de esta ciudad A uetcargarse de la culpa que lo resulta en la « aus» queso le sigue por complicidad en el burlo de dinero en la calle de Dragone» uúiutro lile*, eu e, cunee i to de «jue si asi lo verifica se It admiuistrará justicia y «ls lo cumiarlo se le «teco rara rebelde y contumaz y por b«s-inule* los estra«*os del tingado |nra los trámites Úl'erio-res. Hubaua 28 «ie Mui/o «le 1*76. Eulogio de Velar-de.—Por su mandato, «ùlulo Galletti. Y fiata su pu-bliciciou eu tre» números déla Gaceta oficial libróla p’teeute, fecha la misma. Arturo Galletti.
r	E O 2
Don Angel Curiós Martin, Juez deprimerà instancia del distrito de Mouserrate.
l’or esta mi segunda caria «leeuict», y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Angel Ootaiida y González, natural ile Hau José d» tas Lajas, múu/o, de 16 i fi >», dependiente. hijo de D. Jose y L? J nana, para que delitto) «I» mi« v« «ila» ae presente eu (Mfe j,| zgado.i ttr» eu la calle lie B-rua/, > uú unió S6 .eulresucji«', A evacuar Uu auto da justicia eu la cuma criminal qui eyutr» é> y wlro se sigue (¡or liurto cit rte y «eguro «fue si asi lo hiciere «e le -i'liiiiiiisliarA justicia y de loe nlrario se le deúlurHrA rebelde y coutuup«* v por liastsm» Jos eslrailoH del tribunal.— i. baua y Mi /.o 23 «i» 1676. Auge! Ourr<,z.-Por mandai) > ile tí. tí. «Vlanu»« D mingue/. E O 4 Boreale t leer eli te v pregop, cito, llamo y em-fi'szo A D. K lanera o li Mole/, j Moruno, y A uu lu ivi--iuo cni'ocloo fior Piteli .para que «lenirò «le nueve diaa A tomar «leude ia publicación del último an uido, se (resomeli en la Ktul cárcel de esta i iuilu.l a ilescargar-sede lu culi a que le« resu la et. la (ausa qúe se ies sigue efi u ululi de D, Jo é Mali file Velazco cierto » y seguro» de que si a»I lo hicieieu se les oirá y aJmanislr. rá justicia y de no, se les doctorara rebeldes y contumaces y por bastautes los estratto 8 «iel juzgado cou quien se en-1-nderA cualquier trámite «pie ocurra, Hatiana Marzo 26 de 1:76, Augel Uu ló». F'ei n..u Jo N«. veli.
E U 4
Por «te mi primer e lido y piegon clin llamo y em-p'a/««|A I). A’iteuio Fernandez Avenido, natural de Asturias, hijo de D, .Vluip el y U, a Ptiroulla, cuyas (Jemas geu la e» se Iguoruu, |>ara que deul o de nuevo «liar después dei último auuucio, as filiarule en la cárcel «te esta ciu la i A descuigarse de la uulpia que le re--ulia en la causa que se ie sigue en uuiou «le su Uermano D. Marcelino por hurlo A L>. Il «inoli Vszruezy D. Joté Eeparis cierto y segi ro de que sí a«í lo hicluíe »e le ad i ilustrará recta y cumplida jiietioia y (le lo contrarióse ie declarará rebelde y coutumaz y por basta lites ios estrados del juzgado fiara que cou ellos se en-tiemlau Jos trámites que ocurran, iinbaua Marzo 18 «le 1676, Angel UurrOs. Par maa'iudo de 8. 8. Fernando Novell.	E o 2
P.,i esta «ni terrera curte «le edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo A«1 ufo Valile «, natural de et ta ciudad, soltero, crlsiio de manos y de 2« ano» de eda I, para «|ue enei léru ilpt da uuo e illas a contar «Ies-de la ultima puhiicaciou dei firetsUlef cotnpareza en ia Retí cárcel A de Cargarse de la culpa y peua que le rtsuliau eu la causa (pie se le sigue por liurt i de vartos pi. Za» le ropa: elei lo y a« guro que si así lo hiciere se le adiuiulstrai A justicia y de lo cou trailo ne lo ueclaraiA rebelde coi mruaz_y fior hsstaiit*" ios estra-iog del Tribunal. Habana marzo 24 de 1676. Auge! Uunó . Per ! iiiaudud i de 8. 8. Mauuel Domiugutz.
*	‘	E O 2
Por esta mi tercera carta de e lieto, v preg u, cito, llamo y emplu/oA L. Viclorio ue la Prida y Rosa, naturai -le Asturias, tmteiu de 26 «ños dei o Hiérelo, Uijo «le D. José y U! I re.-a y confina«)» dei Depar1 amenlai «ie es'.a plaza, para «filo de ut o de 9 «lias deapue* de la Última publicaeiou de tu pieaeme comparezca en ia Resi cAr«el A descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que -e i« slgce |icr hurto de dlnpro A D. Andiés Alonso cieno y «»guro que «I astio hiciere sete adiuioisiiara recia y cumplida justiclay de io « outrar.'o se ledeciaraiA relíenle ycrU urnaz y por nasUiiles los es-Ua-to s del irib jual. Habana 24 de M irzo de 1876. Anger Uurrós. Por mau-iado Ue 8. 8. Mauuel Domínguez.
E O 2
D«)U Sebastian d? Oubas j Fernaudez, Juez de primera .«sulíela del distrito dei Pilar.
Por este mi zegumio edicto, cito, llamo y eu filazo ó D. N lesalo Luna, cuya) generales te iguorau, paia
IATO—Luta pitia y Pus ru «.—Por inumlédo «I « H. S. Kr«iieisco J. Brlsefi”.—8»cician< .	E O 4
Don Renilo Navano v Fig"‘’r"", «le primeia itif-lancia de • sta villa y su jurisdicdOD. i or e«te un seguuu«i turclo conVcco A las j hb una
y eli otro caso le p ratA el i'erjuicioque baya lugar. Ha-1 iralia 28 de Maizo de IH'6 S< bastían de Cuba». Por nisuilailo «1» 8. S. Mato o G. Alvarez. Y pma su publica-(fiuti en la Gacuiu oficial libro la presente en 'a Habana
fecha ut supra. Multo G. A variz.
E O 2