ivtr ha-h*1' manifestación qu« contiene el otro *1. Frvoieoo Ro-ale»*.— («»briol •'** «’»Una», que a-í lo ten-»i. m.mlad" en los «uto- f ruia .<>» para tratar -l- la qulehr1 '« O Frahci»en V**lii s BOto.—Hab ra. Mar*» 8 te 1>-7J.—S’r-.n'neoo Ro.'a'e».-Por m radad« *1« tí. P. üsDriel 'torta cas Y para «'• pnbl caci.m libro el presente. Habata M-rzo 3 de 1S78. Gabriel de Salinas
A 14
rT)Tt ‘
Don Fratuda«« rte Castro y López, Ju«z de primera Instancia interino do rete pa tido ludiclal.
P. resta mi t-rcera caria no ediotc, otro, llamo y emplazo a ti. And éa Iii drigutz n-turd do Gull ia ve el o o de Ba'J'auO. bollero, d« lli »fi'B, do eoad, | etique en -1 térmico do nieve días ee |.«eeepie en ’a dr-itei de «uta ciudad en (a ¡dad de pr- so y á ser notificado de la rentenoladlota-iH en la causa que He lo signe por ¿orto y por la oual e# le lmvone oobo meses de prisi n y »1 pepo de la marta parte de ’as r-o«tas, apercibido ei no lo verifica de míe » emeudtüft el tránit» con los »i-credos del Juzgado — B -juca! de Febrero 25 te 1670. Frao- l*oo de Castro LOj.cz. Por maudado de rt tí. Gaspar Bsrona.	E ®
Por esta mi tercer« carta de »dicto, cito, llamo y emplazo ul pardo jopé F oreado H -roe ralez, natural y vi etno de la Habana, mi tero, talabartero, y ds veiole aflosy de ooudlclon Ubre, para que en el termino de 9 oía« -e presente en la e»eribhliL del actuario A eer «notificado de la sentencia dictada en dlc a causa por 1« que se lo Impon-' tres me e. de prislou y la lercera par. te de costa»; apercibido m m lo verificado que »« entenderá el trámite "u loe estrado » del juzgarle. Bc|ucai29 «le Eebreir- *e 1870 — F, de Castro. Por niaD.iado -te tí. S. Gaspar Barón a.	E O 15
Wo» Dr. D. Torna» Ublerna Saeoz de V*llnerca, Proe-bitero Prebendado le 1» tirata Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, y ele- to para esta Santa Iglesia Cate ir-1, Baot'illeren Filosofía y en Derecho pfliipe.í ndoii' istrativo Dr. en Hagrada Teología y en DcD-eU» Civil y C-tióuico, Abogado de lo» Tribunales de 1« Nación, Exraiiuador Sinodal de Arzotdspado de Santiago de t uba, rroviror Vicaiir general de este Obispado por el I rao. Si. Dr. D. Apolinar Serrano y Diez, Dignísimo Obispo tU H»ia Diócebía. 6to. etc.
Por cuanto se h*l a vacante por fallecimieuto del Pre«bltero D. José Rafael P»:o, la m mona de misar de I-u-bel Rodrigue* de doseient"« d oe pesos de ¡«rin-cl ai; y eapreciso proveerla con arreg'oásu fundación y Serados ftnoues, por tauto pro el presente citamos, íluiuam -a y convocamos A todos los que so consideren con d-r-cbo A su obíet ctou, para que dentro de 30 ¡lias á contar drsdo ia »ublio»0ion do este edicto que damos y as gna nos por único y perentorio termino se i-reséutei «n ante Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les e-late apere’b d<>u ro que pasada di roa 'ilaolou se pro veers según "orrespou -a. Dudo en la Habana 6B 3 -'e Marzo de 1876. Tomé* Ublerna. Por tnuuduuo de 8 rt. ¿ lo José 8 a oirco de Avaia. Y para su n se rotor, eu uu nCtu.ro de la Gaceta c tidal de estaciu-ia i libro It> prerente eu la fiaban* en ocho de Marzo de ¡876. Ldo. José Francisco de Ay la.	R 15
Don ablo Bragoy Rosales, Juez de t limera instancia acc-deutal de Alacranes / su jurisdicción, por esta mi prim ru oa -ta do edioto y pr-gou, cito, ila uo y emplazo A D ». auuei Rodríguez y A varez, pa. r* que que en el >é< mino de uuove dias se presente en la oli'Oei do esta cabecera A descargarse d- la culpa que le resulta oil la causa por estafa de un caballo, de D. Miguel Fernandez, veciuo de la Güira en este partido, cierto y seguro de que si sil lo hiciere se le oirá y administrara rrou» y cumplida justicia y de lo cout-ario re le declaran rebelde y ointuuiuz S luoursoen las peuas de la ley. Y para su publicación en la Gaceta oficia) por tres números oous- o rtivos libro el presento en Alacranes y Diolembie 17 de 1875. rabio Bango, Por su manda lo. Venancio Díaz del Villar,
E O 15
Por «ale ral segundo edicto y pregón, ciw , llamo > em- lazo i D. Tomfts Turres, Teniente uuxi iar que fuf de la Capitanía de Cab./a», para que deutro del termiu. de 8 -lia* couta ios desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública do esta osbecera A d scargarse de la culpr que te resulta eu la causa que se le sigue par ex coi,me: l-egal.s, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara r«cia y cumplida J -stloia y de 10 con transe le declarará rebeuie v contumaz é incurso en las pena-de la ley y por b.-atantes los estrados del Juzgado perin dolé el paijutoioá que icio lugar. Y para quesea pú-b'l a lo en la áaOeta oficial de la Habana por tres nú cutres cimaeoutivns 1‘bro ia preseute en Alacranes á 9 de Diciembre de 1875, P bi Rango. Por mandudo dt P, S., V naucio Díaz del V llar.	K O 11
Pot este tul tercer edicto y prevon Oit<>, 1 *m > t empiaso al exienleule i-edtiu o dei Estante, D. Ferm i Vai os 0»mp is, natura' d- B -nga, provino a do Ote i se, hilo de D. Jo-é y de Di Jo efa y Vecino de este pa'-ti-lo, aia que n el término de nueve d as coníaúo des uo- de 1» últrna pubiicaoluti, comparezca eu i. «'■»real pública de ene pueblo á cout-sar el traslado q te s- iu ha o tlf,-ritió e la acueacion hsoal eu los crt mínales que se le siguen de olio o por lesiones a D. Pedro 8. R iban, y ■ D. Ju*u oe la Torre, j te lo contra tío * ted catar r rettelde y con tu mu/, ó incurso en i» penas de 1» ley, cierto y *eg .ro de que si así io hloier, se ¡e oirá v aorniais raiá recta cumplida justicia apercibid', ds da.asió p«r evacuado á su perjuicio e trssla lo oonferldo v . o -eguir e eu ios eslra lns de Juz gado los de uas ir imites que ocurr.-n, y á flu oe qu por e-te msdlu ln g ue - su courcimicnto libroei presente «' A cara ea a 17 de Noviembre ue 1875 —P b o B ngi -—Par mandauo de 8. tí. Venancio D z Vi
I	r.	E O 14
z> u M gue1 de A lecoa, Juez de primera lustuu .* de dirtmoOeso Ue esta ciu -a i.
t*i r ei presente edicio, a« naca saber á 'a su esinr de O. Oa tildo Lana, compuesta de su viuda bace DíUerl'ud Roill sue- é hijos D? Gertrudis, casad* cor, I). Alfredo Ramón, D? Caridad con D. Cirio ( clorad) D. Miguel, Di iVlaíg .ni ., Di Juan . .te Dios y D Angel, ve.dUOJi qu. fueron Oe tul - eludid, la proviUenci atetada eu la <ti í-u u p.-r pobre, promoví ia p->r rtaos i> 8«tichez, en represe tao.on d ¡¡u menor hija, Qí muela para actual cnuo tal eo juicio elecu, vo contra aquelir euceBli u sobre cobro de mil < th cieiito-' pes e eu cío. v lu cual Copiada ai t 'é de I » len a dice , sí-—.«Puert. Principe v Fuuiero 10 ¡Je 187d.- Eu lo ¡ riño pa ¡o ti., uo («r promovida la justiti . ci ,u de insolv-urna de R mon Saucnez, de la o. al -e connere tras a la pnr téirni uo do i» is días á la sucesión ce D. Cándido Dnca, con-tr» quien se piopone Inigar, al pro»otor He. ai, yen cu >iuo al oiro el, prallqueae la ci a 'iou de aqu-1 a poi tu.nio de edil t-'ó qu« ec fijarán y pubiic ,iáu en el p,-rl6.ii. o i rut '1*1' ¡a y Gaceta oficial de la Ial».—Ame coa.—Cirio B. Gaíazi.» Y no siendo conocido el do ni cilio de a reierlda auceaicu ea le cita y empla¿o por estimadlo, seg uí e»tá dispuesto para semejante» casos po>, el aitlnulo 731 1- la ley aeeniuioiauno ocivil. -Pier to Principe y F- brero £6 ue 1870.—Miguel de Aldecoa Cirios B. G .'afi.	E O 12
Don Amo* to le Pa ua y Lujan, Juez de pmasra ius-taucia da e»ta vi- a y «u parido.
Por el preseute se n*oe saber al pabltc" haberse se' fíala o el día en te uei próxun. Abril á .as doce, y puer-tus dei juzgado p.*ra el mu.i* por su tasación dei p* -tren* « »anta Maiiu » Ue la propiedad de los heredero* da D Juna Bautista Laredu, ubicad u el pan ido di Paimliias, co puesto de diez y »eis cab -Ueitas ue tierra con sus fabrican y uemas auexidudea, retasados e veinte y tres m ti cié uto setenta y *loa peños ciuouentr centavos eu oro, que asi lo he ¡¡»puesto eo los autos tiremos ido* por. Di Arcadia Heiuande/. y sus meuore lujos pare la suajenaoiou de di ha üiioa,—Ooion Mar • 2 d' l>-7d — l. ue Paiiu».—Por su manda 'o. Manir V. Duvartla.	U
»'or i-»ta "1 primara carta de ediclo, cito, llamo \ e o plazo á . .Angel Vulaib-s. natuia dee ta Isla tasado, de S2 ali' a a m i-Uad' r qu fué del d», 6-ito u. CitU'-rrone» do est» v la y Capitán que ha ai -o de vario» p.rtidos, ¡>aia i tía en el termino ue nu ve uias »■ pret-esente eu la váio-i de esta vida á descargarse de i», culpa q -e le re-u.ta en u Causa q e se le sigue po txaccio s ilegal w cieno y seguro de qu« si as io hi eiere s» adran.iatmrá te la > cump ida justicia y de u coutrario s- Je deCu>rará rebelde y couturaa y po b ríante» os estru-os del iuzgado (ara la» mus nl-mites ue la causa.-,0o ou 20 d» Euero de 187o. Palm». Por »u m-ndado, Mauuei V. nava ií». E o 11 Por esta m¡ BOiUuda carta de edicto, cito llamo v emplazo a D. Jo é i i.driguez Barro, natural de Ponte Ved a, soltero, de treinta y nueve rfioa de dad, albrfi y Vecino que fué de esta villa para que eu el término i nueve días se pieaeni» eu ia cárcel pública e esta vina fl descargarse de la culpa que le resu ta.eu la cau-a cri jxiiiKii formaba oouu> D.	Jamó Ü y otros i> i
eso fe cíe’- o y s.gcr. de que si a-i io hiciere se le -dr y »dministisiá ii-siictay de lo contrario se ledeclarun jebe de y contumaz y por bastante» los estrado, de Juzgado p»ra to a» la no' fi aciones hasta »entenci
íol- n 18 d« K. brero.16 1878 —Pala i—Por m mauded.’
Mai usl V. Lav arria.	E O 11
Jll-n artumeli y Viugiit, Escr b no pubuco d. l. s del Húmero de iu ciudad de Baucti-típlrl us e. i Por ei presente . di. to, de Cuten del .«r. Juoi- de i ri-mera iiiHtauci» de tíanctl-rtplrítus, en e¡ t oucur-o vt luntarlode D. P dio José Iiueg. y C-mi o, se convoca 'nuevamtnrea lo» acr eii r^s oe .»te á junta, p»ra tratar-iel nou bramieuio de »Indi o y s bre la oi u¡ a ioi de o bienes det ueudor coman, para cuv junta se b. eeflalt.ilo el di> z y oí no de llano d» t-sti- afio, á la» doc d»l di» eu la sala de su ¡encía deeste ju/n»do, coum.«. nstido A los mismo» acr». dores qut cual ,ul r» que n
II	número de ellos que a»i»i» á ajonta, epioc-d--táá efciui,]’ esta mitra citación y h. les (reviene coticoi ren con el tlti lu de su» e é lio» l< s qu« oo m n. hi»r. t ya (iie»ei t co, pue» en e»c requtsllo uo serán admitido eo «l acto il» ia Junta, es'án i'e tu dos co wo ecree"o -re* la soel dad .,e A. Ornz y Compañía, l> Vi a m el Msriu y C»n<rto, I i Mana d. Be.en M i,, y Man
j. (íes. lUxolou o» D Lucas ariu y M iln, ti. J.'.i’b Mari' , la casa di. B negteencia de i .la ciud mí L ,. ,. Juar R drigu-2 G . 1" D JuliU RabelI, U. It’-f-ei A -uuinoj I) J ni Ri "tl ucz.-B iucti H( írnus i6 d F. Dr i«'<le 1870—Joan Caib tieil.	p; o 12
l*oi E ;tíi -le V» a de, Ju ztle primera instauci» » el distrito i e Guaiia U(ie.
P • »i pío ei t . -i ci", ■ e ilsm» y ■ mj.laza por e»
Iru 8V’á 'S'-o ft<-» di ' c»/g mérito qu*«<"ducl»
A Di roa Fruuccel» V ilie dt Doldtaux, que Hanítagu cu
lo» arrec!f'«» de Rau Cshetauo de esta Isla, cuyo doral-cilio v residencia se igm ran.psraqt o Ifntrodcqu u oa día» Imi rurotrablea comparezcan »u este Jozirarlr , y por la esc.ibM ia del infrascrito, á contestar la deuians .laque contra ello» lia dedue'lo acon-nafiad* da lo correar* D;1icn es documcutoy, T). Jusó Valls y Hiorin -obre cobro dei lmpo te de los fletes del algodón que desearaé d balandro viv-ro «Tmtnf.i Canerio» de su propiedad y de lacua 1« be conferido traslado por auto de diez y ocho de Diciembre del tfio prOximo pasado, ai asi la baceD se le» oirá e jus leía, y de otro modo so ». g Irán los auto» en tu rebeldía ha dé dos» la» c«rti-fi abonen que ocurran en loa e»tradoa de e-te juzgado como previera* C1 -»rilcu'o dosciei to» treinta y dos ile la lev do enjuiciamiento civil, parán oh-a el perjuicio consigqln.te.--Y para publicarlo por ib Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 39 de Enero de 1876. Eulogio de Velarde. — P r mauuado Je tí. H. Arturo Gall« *1.
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia d« esta ciudad de Manzanillo y bu par-tidoju-
dtclal.	,	,
Por el presente, »e cha, llama y emplaza á Ib parda Cristina Anaya y Bulano, natural ue e»ta Ciudad, soltera de 18 á 20 aflús de edad, hija de Estéuau y de Brfci-da, d e-titura baja regordeta, color tilaueflo ojos pur-,to» y peto de »U cía e á fin de que eu el término de 9 días á contar desda la publid* clon del preseute, ct mparezca en la cárcel ¡le esta localidad á extinguir lacón* cena que le ha »ido impuesta eu ia oau»a criminal que eu su contras» siguió por hurto. Y para su insultación en ia Gaceta oficial d* la Habana txphlo el presente.— Manzanillo 25 .io 1870.—Ldo. Francisco Vilaita. Por mandado de tí. 8ria., Manuel Fuentes. E O ID Loa Eduardo Or íufla, Jue? de primeta instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segunoo edicto, ae citan, llaman y «na ni 'Z iu á los quiíee crean con derecho á la herencia de üt María ce la Concepción Esqulvel natural y vecina 'e esta, v uda d«i T uieate Coronel D. Juan Mou.luy ti i I h 'egítíina de D. Peum Esiuivel y D: * Ro-a Maria Ro k »iu que cotisie dejts» disposición te» ta me u taris, m que faheoid el día último del mes de Mayo de i>63, par» que deutro de veinte días á contar desde la publi caciou de este edicto c-.mparezcan a deducirlo en este juzgado en los a .tos pue penden sobre inte-lado en la escriban! del ín fas- rito escribano.—Da lo ea ¡a Habí iu» 8 de Marzo de 1876. Ordufla.—Por mandado de tí. 8. Francisco de Castro.	E O 11
Por el pieueote se cita-llama y emplaza á los que se craau con dere'ho A optar la caí olíanla laical dedo» mil pesos tle principal declarada vacante por fallecimiento de D. * Clara Basten- chea última poieuJor* y que mandó fundar Juan de Dio» Areucibia para que eu el término de treinta dias comparezcan á usar del que lesa-iistaau el finteo corretpondiente y en el expeliente mía cursa en este juzgado. Habana 4 do Marzo de J876.— Oída!!».— Por mandado Je 8. tí. Francisco ie Oaatri .	E O 12
Por el preseute segundo elido, se llama, cita, y emplaza á D. Augel García Freite?, natural de esta ciudad, hijo de I). Pedro, soltero, de24aflcs de edud, raarl-uero do seguda olase de la armada y cuyo »cual domicilio se ignoran, á fin de que deutro del término de 0 Ibs comparezca eu dicho juzgado sito cali» do Consulado número 18, á responder á los cargue que le resultan -11 lu causa que contra fll instruyo por hurto á D. Juan Torres, pues de no verificarlo so le declarará rebelde y contumaz parándole d per'uicloque le resulte. Habana 4 ae Marzo de 1876.—Ordufla.—Por mandado de tí. tí. Beruarilliió Suarez.	EOS
Don M»nu»l Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de ia Real Bala tercera de esta Real Audiencia Pretorial. Certifico: que en la causa instruida en el juzgado de orlen ra instancia del Cerro de esta caplt-l coutraei -oidado Manuel Romero Vázquez, natural de Algeoiras, veciuo dn esta oiu ia t, soltero, herrero y de cuarenta y icho aflos, procesado en uuion de otro por hurto de lámparas á D. Juan Poey, y la cual se encuentra devala á esta Real Sala en consulta y era ap lacion de i» sentencia dictada, se ha dispueíto por aquella se convoque por este segundo ediem y pregón al eitido Manuel Romero Vr zquez, para que dentro de nueve días comparezca eu esta tíoperiorulad y escrib-mla de Cántara iel iufrasorilo á evacuar uu »oto do justicia en la refe-r da ouu»a, apercibido en en defecto de lo que hubiese ti aren derecho sino oompureohae.—Y p- ra su publi ai ou en nuev» mimen» de la Grceta ofioial libro la jr »»nt cumpliendo lo mandado.—Habana Marzo 2 dt-1870.—L lo. Manuel Ja me.	E O 10
traidor ü. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús Mari»,
Poroi preseute edicto, haao saber á los acreedores le la te tamentaria coi cursada da D. V -¡ente Vnla y i«l Pilo, que en el incidente pira tratar de acuerdo te iidoen're duhosaire dores, ha »efialalo el di» 23 d»! ¡orrleute A la* doce de bu mafiana, par» que c imparez» au eu el luzgado, sito eu la alie oe Neptuno numero iU2 oou el fl i de que tengi ef.alo la juuui prevenida, -ara ac- rdar an ella ra re ia adjudicación de los lu-ne» . los ref ri ob u r «dore» ó h» que esiimenujai couve-oeute a -a pronta erm u»¡tu le juiolo y al miamu lempo |iara uomotar un * '»uda.lor de los a quiier-s le ia» oasas embarcada Q e a»I lo l-ngo m u '» '<> ti Es autos exuresail a. rt - a ra 6 le M rzo de 1376. Víspera* zorsamau alo, Juau Atidíeu.
E 15
Pr r este mi segundo edicto, cito llamo y em lazo al tdátioo Rufino, en rtt p«is Laiquí, natural de Vatcliao, ■ Itero, de velute y dos «líos y coutrataao en lafabnca iel G»s para que dentro de 9 illas ue presente en la árcel á desear« r*e de la cu o " que le resulta en u ■ansa criminal que ie siga porhom.cldio dei de su olase \ uo, cierto de que »1 lo hiciere, 1« eilministraré justicia y de no lu deJlaiaié r« be-de, contumaz, incurso eu >a» »¡na* de la le y por i »»' utOH lo» «straii s del juzzado. H»b'ti 7 de Marzo d- 187 . JoseMrautl do Aizpúrua. Poi U «udauo, Juan A neu.	E O 14
P re-t* mi segu: do «dio o, eito, llamo y em lazos D. Francisco Moutaflo y P.sdra natural de la Habana, olu-ro tabaquero para jue leutro d nueve (lies S' pie ente eu la car el á descargarse d - ia culpa que le resul »en la oausa criminal que le sigo p r burto de prenda» á Di M'C«ei» Viildes oiertoy s-guro de que si lo htete-,-»• le aom rastraré tusticia y ae no bodeciararé reto ble, ■ontumuz incurso eu las pena- de la ley y por bastantes os e tra lo» dé! mzga *o.—H Usu 0 le Marzo de lo7ü. JoséM'tuuel dt A zpú.ua. Por maudado de tí. -S., fu. -eulo Pouton.	E O 14
REMATES
En los auto» »cguldos por O. Juan Otero y Di Elvira Casamuyor ceñir . L>. Francisco O.Halioráu, eu cooro je p< »o», lia dispuesto por unto mí el Hr. Juez de primera instancia u l distrito dei Ceno, que ñor tre» números consecutivos de ia Gaceta ofio al a: acúnete ai
■	úb ii O haberse señalado *1 día vetóte y tóete del «or-
iente m»s y término d-t veinte dies, piara el remato ¡ue tendí4 efecto ese dia en el juzgado, y 6 las once de a muflan a, >e setenta <-.*b» derlas de tierra s tuada* en >a jurisdicción dtS»n Cristóbal, partido de ios Palacio» y cuartón de T 0'»taco, retasado ea ia suma de diez y ».'■bo mil quinientos peses, á fin de que et que quiera hacer i roposiciou oc .rra * veriüoarío.— labao» Marzo i e 1370.—Jo:ó Nicolás de Orteg!.	U 15
E- tí». Ju-'Z de primer* m-taucla Interino del iistritú del Cerro, 4 consecuencia del cuaderno ue ad -mnistracion oe bteuos d¡ 1 concurso d» D, Farauciso Pedro, se ha servido seüaler el dia 17 del que cursa á as tooe en el Juzga-i o, sito A ni»tau número 1.8 para -1 remate d» ios azúcares existeut* s su ios al .»cenes icrtenecientea á la presente zafra del ingenio Mercedes ( ) Meuocai, a flu de que, los qu quiera! hacer propo »icione», oourr nel Uu hora yiugar expresadosy an es r la escribanía á Hvcruirse -ie mas pormenores. Habata á ie Marzo de 1876. Ldo. Luis Rodríguez. R 14 Eu virtud de ptoviden- i» del tír. Juez de prime a instan ia del distrito Norte de esta ciudad, por ante ral » saca nuevamente á púbitrasubasta per término de 29 días, la casa embargada por u. Autnio Citm»nt á D. José de Arana, situs 'a en la ca le e tíanta Teiesa en sta ciudad número 10 iacu»i se compone de trescientos sesenta y un metros sesenta y cuatro entíui-rros pía-¡ os de construcción moderna de alto y bajo, de eaut rl» eu toda su fachada y iii .npostería mixta en et resto tasa-tasu juiuce mil trei. tiy dos pesos vetnteceniavca tuo tel cufio espailoi, seflatáudose pa a su r mate ¡as onc» de la raaflana cel dia skto de Abril próximo entran« en los estrados de!juz ado, advutiéndose que no se admitirá posturas que no cubran los dos tercios de au jus-tprectc.—Y para su publicación doy ei presente.—Ma taúcas 9 de Marjo de 1876.—Aston.o de tí»ndov*l y Domínguez.	R lt
Eu el expediente de jurisdicción voluntaria promoví io pata et r* mate del ingenio tía o Garios, sito en el cuartón de Tramo o, ciiupuesto de treinta y ocho y media o»halieriss de tierr» colorada y negra con sus ft-brica», dotarion y demus anexidades, moliendo actual mente, tasado en ciento ciucutma mil pesos oro, ha 'i»p ¡e3to el tír. Juez d* primera instancia dei distrito tel Cerro, se saque á ( übdi a subssta dicho fundo, s¡ fi -ánaoae para el actoel d a diez y siete d I corriente w s t a» doce, en e. mzgado, sito Amistad lz8, ú flu de que us que quierau ua er pr pusicto, es ocurran 11 dia, ho-r-y Jug v • xpresado» y antes á mi escríbanla á iris-ruirse dut pliego de cundit iones; en concepto que s-umhirau ¡ ro( osiciones basta con qu ti ¡e mil tiesos o • ■ntado.—Hat au» 7 de M»rzo de 1876,—Icio. Luis Ro-dr gu»z.	»*. R 14
Don Eulog'o lie Velarde, Juez de primera, instancia d* di»irlttrde Guadalupe, etc.
P u i I pre o . e y coiiseuue. ra á los ejecutivos . idos por O. J,un Jer-un«como »dininis;r»iior ju i-i'»l de os b -neA'd D. <\ x’tn < M ua 'Oiflra U -u s-O'Oti de D. 8 grsmun i üi v ra en conro de pesos, b i ")*:»t-> ■ alean a leixíái'-. ot; el ié mino ile Veinte li»-fl ai. fn ¡isra.Pl actoel diy seis de A Dr j I ¡néx no á las once oe a muflan» y andie ica o» - »t- j .z ado. »i o . u I cul e de ( .m,p Hiela número 198	»
orne» eral tga lo en isleo es en uti iugetno ti ul i «Do o’B » l'oy tí ti A ber ti» >-110 lo eu r-1 partido le M» e ir i s ,uiis no* ou oeCoiou,compuesr,ode treiutay ib»
, m»d a c.ba'leríss de tierra » el ■ irero ritu'a io A li-.vi t»d «n «1 -uarton -I» 1 Uu li ó T <m o» c>n quiuce j raed’a i aba 1 rja d’ tierra, »u- f .bnba . tndquin s,
■	rene», d. ta'-o <1. éw-aV"-y » iiio.le y oui tíiu m»'
n*i . ie i» tasa o u qu. e»i rá -i» mai ifiesio-i, m . -i i e (., d . i u»r|u a».-« q ctidoel va.or letal tle huí* bu* fl cas a .¡o ci t tu- cu .ro» mil tielnta pee- s se»«u. ia y cinco centavo#; adviniendo que no se admitirán
rae
posturas que no cubran las dos tercera» del avalúo sd oro y de contado. Y para su ii s«roion en la Gaceta < ficlal libro «1 preaent • Habana 10 de Marzo d« 1876. Eulogio de Velarde. Por maudado de tí. S. Mauue Barrete.	® 1*
Por el presente y consecuente á los autos ejecutl vos seguidos par D? Mica-da Alvarezde Pa hó coutra la sucesiou de D. Pedro Perrz lt »sales en cobro de pesos, he dispuesto salga nuevamente á pregou por el término de £0 d'a», stflaiando para el acto el día £9 de Marzo corriente á las once de la uañ »na y audiencia de este juzaac'o, sitoeu 1 callo .le Pompos ida número 109, una casa d» manipostería v teja -Ruada eu la misma callo número 101 tusada en dit a mil trescientos cinco pesos sesenta cénit-vos adviitiéudose que como esta linca re conoce mil veinte y cinco peros de censos porpétu s, se rebajará esta suma del prcolo y solo so admitirán pos turas por los do» terceras panes del resto en oro y al contado. Y para su pubhc-clou por la Gaceta oficial libro 1 ■ presente. Habana 4 de Marzo <1« 1376, Eulogio de Velarde. Por mandado le tí. tí. Manuel Brrieio.
R 14
El tír. Juez de primera Instancia del distrito do Guadalupe, en J03 auto- ejecutivos »»¡ruidos por D? Dolores Cámara, contra D. Fernando deiPmo, uue cursen (iorante raí, ha dispuesto « saquen á pública subasta las dos casas situadas eu el uuebio 'ie ..egla, calió de San Telmo numero veinte y cuatro y veinte v seis de mutnposlería y tejas, donde se eucusutr» estable ida la fundición do dich » poblaoiou, con .-1 t» rre'-o, tatecada y terraplén anexo, qu<- l'u-.la con la Bahía, doral» pue» de construirse uu mu-lle y careuar bu tues. tasado todo en la cantidad de veinte y nueve mti ochenta y un pesos, cuarenta y seis centav-s oro, cuy » aoto de remate ha-le t»fier «fe r.o el .lia tres de Abril próximo á las .luce en 'a - a.a de audieuoia del uzgado situado eu la calle de Ó 'tilpóstela número ciento nueve, eu concepto que lio Se admitirá 1 propos.Ci-Ues que UO baste á 0U-brir lo dos tercios.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres número« consecutivos libro la presente en la Habana á 8 de Marz i de 'S~6. Arturo Calletti.	R 12
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera ¡uslan-
ria del distrito de la Catedral de esta 01 uda 1,
Por el 1 resen t» se uuuuoi* al público haberse puesto ou subasta por término ue veinte dias, dos casas si-tundas en esta ciudad, 1* un* .calle del Bol número ochenta v sets erare la¡ d» Asuacate y Vüleaas, de manipostería y azotea, tasada en veinte y tre» mil Bt teclearos cincuenta pesos, cincuenta y ocho centavos oro y la otra, calla ue tían Isidro número treinta, entre las de Habana y Damas, tambiei de manipostería, avalúa-da en cuatro mil < chooieutos setenta y siete pesie sesenta y ciuco centavos eu oro, y un eoiar con sus e:-combroe, en ia vil a de Guanatacoa, cade -le Corral-falso uümeto ciento tres y un terca», apreciado en «¡noy mil cuatrocientos ee.enia y s ia pe*tia, noventa y un centavos en oro, y señalado para mu remate el di» iu -tro de Abril próximo á las once do su m.-fiaua, en bis estrados del juzgado, sito en ia calle del Cousulado número diez y ooho.—Y para la mayor concurrencia de Imitadores, se fija el piesente y se ace saber á todos ios que deseen tomar parte en la subasta, que ios autos se bailan de mauille.ito 01 ia escribanía del actuario. Habana y Marzo 9 de 1870.—Oíduflu.—Por maudado de tí. tí. Bernardiuo tíuarez.	lt 15
Por el creseute se anuucta al público el remate que ha de celebrarse en el Juzga ¡o, sito eu la calle .¡el Cosu a lo número diez y o -fio, el día veinte y nueve del corriente mes s las ocho de la mañana e uua cara sitúa la ell la calzad» de Jesús del M ote nú r--ro 403, de mam poste, la , teja rat. suda en 6785 pesos 29 cenia vos oro.—íiue así lotengom»ud do eu la testamentaria -le D. Bueuav-mtura Ma'ti.—Habana 0 !e M >rzo de 1870.—Orduña.-Por manuado de tí. Sri* , Frauc'sco de Castro.	"	R 12
Por el presente se convoca á las personas que <¡uie-run huoer proposicioues á las siguientes tíuoas: una casa situada en la calle del Aguila, barrio de Jesús Ma ría, número doaoientos cuureuta y cinco, eutie ia-oelles dei Monte y la de los Córtales, de maraposterí y tejas, compuesta eu terrsuo de doscientos u"V*ma y sets metros sesenta y dos un ilmetros, ta ada en tres tni och 'Oieutrs sesenta y cuatro pesos ooueuta y seis cen-vos, otru casa calle de ¡a Gloria eu el propio barrio de Jesús María número veinte y cuatro, fabrica i» en terreno ue sesenta y ooho metros cuarenta miilm»tr<»8, Ut-mampostería j¡ tejas, tasada en mil doscientos oiuouent y dos pea >», treinta y cuatro centavo», y otra casa eu e pueblo de Mariana », Calzada R-al, Inmediata al punte que titulan ia Llz,a, marcad* con el número 1, «le veiui y tres rnetr s sesenta y ciuco midin-tros de f eute, treinta y ocho metros ¡.ese ta y cinco mtlltros de tondó y cuarenta y cuatro cuarenta y seis de frente 9« fondo con eu terreno agr-gudn a uno de los costados de dicnt cas., to lo cercado de manipostería, tasada en cuati o mil ochocientos cuarenta y croe® pssos ocho centavos, uyas tíficas so ha de subastar en el Juzgado calle de Consulado, número diez y ocho el lia treiutay uuo Je presento a '»s doce, ptt liend.i ocurrir ios Imitadores,, instruirse de antecedentes eu la esonbanla del actuar! donde su hullusiu los autos de manifiesto.—Habam M rzo 6 de 1870 — Jrdufl».—L lo. Agustin V-.ie 10.
,	R 12
E virtud de providencia del 8*. Juez de orñuer, instanoia íutermo del distrito Norte de esta ciud»' po r nte mi se saua a pública «uo sta por térmrao a Veinte días la« c»»aa embargadas por D. Joaquín Moli •ia á D. Miguel Felipe Nuñez, Ruadas en la calle de lt. Morce l número 24 y 20 naciendo esquíi a la pritn ira Ja oe tían Diego, oonatruidas en tro* área de q. iniento-tres metro» setenta y cinco leu tí metro» piano» de fui m regu.ar: »u» construcciones da manipostería c -n alguno forros y divisiones de labia y d te,» pmoy tea can: ¡el (tais, tasadas en dos mil novi-ci* Utos treinta y cu« Lru pe-os sesenta y cuatro eentavus or< s’n rebajar ¡o cul’gas qu* puedan i.fcCtarius. scflaiáudose i'ar» su reina te las once de la maüaua tel día 24 de Marzo oróxi entrante, oou advertencia de que uo se -imltirá pro (»0. icion alguua que no cubra las d s tercer.« ( artes su avalúo. Y para su ptbt >miou libro el presente, ~ Ma>áazus 18 ie Febrero ue lB76.-”AutouÍo de Hum-uVa y Duruiuguez.	R 18
CONVOCATORIA«.
El Sr. Juez de primara i istancia del distrito del Cerro por aule mí ha dispuesto, que p r Ues números o n-seoutivos de ia Gaceta oficial, se cite A D. Fernando y Di Manuela Diago a D J aqmu y . ÍT rasa AUesterat y á Dí i guama esposa de D. Odrl >s ¡Se ano; par ■ que ©' ei término de t roero día comparezcan ea la escnbaul leí au uar.o para ia entreg* del testimonio de 1.» eser tura de u"UVeuto de otiüga iiou hipotecaria, otorgrd cu 14 le Oo ubre o 1554 sute D. G a orle rt*li,uas, aper-c b.dus Je que si no lo ver.floa* «e proo -d -rá & expe tu ei . xpresado testimoui.. Y par* eu ¡iu uicacion libro ■a preseute. Habana 10 de Marzo de lb76, G bríei dt •Salinas.	C 15
Eu ios autos del concurso voluntar! > dei Excmt. tír. D. Viceute Luí» Ferrar, es'á ai puesto por el tíi. Juez de primera instancia del distrito del Pi ar, la ct h Oración ae una juna cou ei objeto de nombrar Bínitr, par» cuyo acto se ha señalado l .s orara de i* rnsflan. .el dia seis de Abril próximo en <a sala del juzgado sito en ia calle de tían M guel número ochenta y ñu- -ve.—Y para su pub ioaciun por tres numtros co seou-uvos de la Gaceta oficial, á fin de que siiva de citación A los acreedores ouy.» p-uaierose iguor», 1 bro la pie-arad , eu 1* Habana á 6 de Marzo de 1870 Aleiaudr N t fl z.	t; 14
Ea las diligencia» q re ha' promovido la Exim-. tír». Ooude a do Jibaooa para que se cau ¡ele el g av-uner, de o rae mil setod-rat-s tremía y uu pe-, s dusitai.s, que rei-oaoae el potrero «San Francisco» ea favor da José Frairoisco (Joppínger, pur estur srt.sfecbo haoe aflús: ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito del Geiro. por ante mí qus por qa nce número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los ht-ruderos dei *x resudo fopplug-r, para que eu el término ds qutuoe dias comparezcan eu iu escribanía del infrascrito, á evacuar la instru.ct u que por auto de diez y uu«ve deF. tuero úitimo se le ha co.'fsriilo de la pre-t -nciou de ¡* Excraa. tíra. Conde u de Jibacoa.-Y para que teuga ¡ug*r ia convocatoria lluro a preseute.—Habana -i de Marzo de 1876.—José NiJuias Je Urrog».
C 24
DE OFICIO.
A consecuencia de ¡a demanda verbal civil eu este juzgado por D. José Casanova ccutra D. Luis oñaz T ,r ¡es, cuyo do ici.lo se ignora, se ha dicta n, « auto que a la letra dice.—Habaua 8 ue Marzo de 1876.—í’invó-qtiese por tres números de la G ceta ofici*. a D. Lut» Dtaz Torre , para qu» en ia audiencia dei dia ¡¡utuce del actuai comparezca eu el juzgado, sito eu ¡a calle .le ia Hsbau i.núm»ru 80 con ti ob eta ie celebrar el micro üjáudoje eu el mismo aclo previamente U cuaot * t» o que se reclama segua 1.» previene el artíeuro 1103 de a ley de euiutciamientu civil, adv-itidn et lem .ndadu que de i-o oompar-cer s» coutiuuná la actúa ion e «„ ebel ta.—Miguel Gen*r.—Alberto Chiat.p —Y proa -u p b .caciou por uen núm-r-.s de 1* Gao-1- ou na >-br., i» presente eu i* -tacana eu 8 de Maíz» t- 1 S~S Alberto Chiat pí.	<J o 15
A cousecueucia de ia demanda »erb prom vi i «11 ests juzgado por D. José imen, 1 n ra D. rou Díaz Toires, cuyo d. m c o se ignota se ha Ilota-I-' «1 *u.o que á letra -uoe*—Hú»au* 8 ie Marzo de tS76 Cófivfi ,uese por tres núlbero» de la Gac.ta ofici» s t., Luis fi. zT 10 , para ■ |J■ . u 1.» au lien t d . dn ; muco del -i*luai oumq.aríz eu « júzgalo,» o en .» alie ue .a H »b»u* UÚ iiein 99 • u el . Ljcto do Celen , eijuicio.ijauui.se eu e. mis .io acto previaine". cUanií . .)■ la que se leclama según lo pr-Vu ne» b ul. 1 ¡63 ie ia ley de eujoieis ul -út.» cvi', adv id -i iluu.ii.i# id qu« .¡e 1, eomparece s 1 o ti u
traición .u su ¿.d'ei fa.—.ví guei d. 1 O .- A b Ctiisp p—Y ..ara su p 1 i i ación . or t e numero e s»i UtiV 'S de la <4acei* rt i ,1 libro ia pr Beato eu H ant, eu 8 de Marzo te 1876.— A borlo Cüiappi
C O 15
El 8r. Juez de primera instancia d i don errate p >1 a. te mi ha dls¡>U(' 1ro se H' S ti Úiuern» de a G - cel a . |i 0 > á L», *
para que eviene uu seto de justicia en la causa que se
iustruve por hurlo de un vestido y la códuia de vecin-dod »1« la misma.—Habaua 1? de Marzo de 1870. Ma* uuo1 Domínguez.	_ Ç *’	.
El Sr. P. Angel Curros Martin, Juez de primera ras-auoia del di.-trito de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por troi neniaros consecutivo« de lo Gaceta oficial & D. Baruardo Cortés, natural do ¿aturro, de 16 afioq sol'oro paraque en el término .1« quint* die se pra'enie «n esto luzgado, silo Acosta 83, á evacuar un acto du j leticia, en r•au«íuu)mil''ft,.—Y oara que tanga «feo o dicha pubür-scion libróla ti esyu ta’— Ha* baua 27 de Febraro de 1875.—Fernando
El rtr. Juez de p'imera instancia del distrito d«l Cerro, por anta mí, ha dispuesto se convoque per tre» números de ia Gaceta oficial á la» pc-r3onns que puedan «lar razou de al D. Joaquín Gonzalez Arango natural da esta, vecino del Asilo de San Dionisio, casado y 58 aflos otorgó testamento ú otra d aposición, á flu de que dentro da quinto día comparezcan en el luzgado A declarar lo qns les cou»te. Habana 6 de Marzo da 1875. Ldr. Luis Rodríguez.
con
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino Oapfiau praduado D. Federico Gómez Medica, ha dispuesto «1 Sr. Juez de primer* instancia se convoquen l or medio de la Gaceta oficial dt esta capital y por 30 dias consecutivo« á todos y cuantas personas se consi» ¡ deren con derecho á op*ai- á la herenoia del finado Gó-; mea Medir’», cuyo fallecim’e to tuvo lugar eu esta ca-I pital en 18 ueNoviembre del «0» próx'ino pasado el qu«
■ ul i, natural ríe la ciudad de Jaén, de estado viudo de. 40 aflos le edad y euros nafre* ae ignoran, para que en el término de lo« ex,»ras»do« 80 lias contados desda ia fe-oha de su publloMciou, co .»parezcan en este juagado A deducit el derecho de que se orean asistid''» bajo la d* receto', de 1 etrafo y P oeurador instruid i_yi pensado v con los do'u'mei tos que lo aorediteu. Habana 2 de Mai zo de 1876 José Manuel de Aizpúrua, Pedro Ro* dri u«z Pere-.	O O 10
Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y caaóm co, &c., &c.
Eatá;do venta el primer tomo 6, cinco poa0 papel eu la librería do Andrés Pego, Obispo uú* moro 84.
Lu Siudicatnra 8.55 dol Exorno. Ayunta miento á oargo dol que suscribe, se ha trasU dado á la callo de la Amistad niirn. 70 esqu¡J á la de San Miguel.—Joaquín J<abre. '
£1 Ur. IV. Rafael áf »miare«, Olicim
Módico honorario del Cuerpo da áanidad MUitar con dostino al batallón Ingeniaros de asta plaza, h» pasado su domioilio á la oalle da la lieina núm. jjg entre Gervasio y Chavea.	’
AL PUBLICO.
Eu treinta y uno de Diciembre del ario próximo p«sudi, j>or ante el Ldo. D. Firnando Cálves, notarlo púb ico, he ruvoo .do todis los poderes que ha-ta filo),,, fucú« y por ante varias NotarUs tenía conferido, j._ jando á las personas que tos obtenían, «n el aa¡jor’aoc® de sus bu-na» famas y r • uitacinnes. Ijuioamsut» qu,. da subsis.eute y en toda su fuerz., el que o'oigu^
Ldo. D. Ignacio L. de Zmagoitia, y Procurkporia
uom' ra n s eu él.
Ninguna .'bligacim fl transacción aerá ro»0uoo;.i. por mí, sin me es a 6 * ¡uelia s - U ya ven fio».!, u,* mi aprubaoion é inturvunolon.—-'Tabana Marzo 11 j. 1876.— Fra'oÍ8ü > G. B Vio.
íüabana V¿ de Marzo do 1876.
VENDUTA PUBLI A V DEPOSITO JUDICIAL DE VD TuR SAXTUBia Y CP*
Calle de Jasiiz accesoria C.
Ei miércoles 15 del corríante á 'a-. 12 leí dia se rematarán en eran V-nilut* po» di posición dol tír» Juez .le primera instsno a le distr t » 1«1 P •• >•, los of-otos quedados al falleolm euro de1 que fué C »10*1111* i te de Ejérrvto de e«ra isla D. Manuel Vázquez AceboMoure, tasados eu $ S»150 centavos en oro, uo adaildéndose proposiciones niéuos do su tasación cr D uu 15 ¡.g de rebaja, todo en el estado en que sa halle y por cuenta de quien corresponda.
E¡ Miércoles 15 del corriente á lis 12 del dia ae rematarán en «sta Ven iuta, por di*po roto i del tír. iu»z de primera ins"*n>da d«l distrito <le Bule ■, una mrie-ta, una chaqu* t • franela a*nl con insignias de 'eni«u te, ur a espada y des pauta! raes, (leíalos al falieci» míen o del que fué teniente de Ejército de esta Isla D. Víctor Garda Aparich , al mejor postor.
Casos a* oocorro.—Diariamente se admití..it In «acuna .y se aan consultas á cuantos las soliciten, en -stascasas situadas, la dol primer distrito, calle de la tabana mira. 76; -> le' segrí t >, en I* oado 1a Jesús Marra num. w. ¡a del tercer distrito, calle del Ag'iilA número »»• m am cuarto, calle de Mauríqu- número 89;
» dei ni iu.-1, 0*1 to no tíuarez núm. 93; ia dei sexto, cal-de Estévez núm. 2S, y la del sétimo, calzada de Jeras de» Monte nnm. 376.
Jt'wrw.wLiiwys as semana.—Primar distrito,—No habiendo numero snncie l.e du profesores cou quien al*
• roar. oresrar. servicios) primero que »e preseute.
Oeotinao awcrífo.—No hntdondo número suficiente le profesores coa quien alternar, prestará servicio el pri ra r» ou» «e nr—eote.
7enw.r au*meo.— 4.» habiendo facultativos sufioien es con un»«u atter.'- **•, prestará el servicio el primero me se euou»»*"'
uetxi tx>*a ae Maternidad,—Diputado de mea, el Sxom ». tír. Cond.. «te la Keunion.
anta ae ftnui Tosñ.—InsD«ocur permanente, el Sr. tiegidor J Krattciso Ventosa.
(jasannverat de Dementa,—Sr. Vocal Diputado en •I pr sunt mes, O. Bernardo P. Domínguez.
Jiomntatea de San Felir.e v Satitiaffo.-~¡a specto ura.a. -nre. «r Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
PARI E MEROAiVm
PUERTO DE LA HA BAN A.
£3I I'RiM8 DK TKAYKSIA.
Dia 10:
De Liverpool y Holyhead on 64 dlas be. Jug. Hattl» H. cap. Ciard ton. 408 uou carbou A \ini0 y Ajur«, —— UeCsr iff-a50 dias, bos, noiuega, Frt caj, Uiteu* ho« ton. 417 c~u carbun A Zulueta y Cp.
Dia 11:
De Dard ft en £6 dis-, bep. raoruegc B;atkecap. Qriudal ton. 417 cou carb 'U a Z i usta y Cp.
8ALIDA8.
Para Cayo Hueso viv. amr. 8 a Bird cap. Ronisro.
---Kingsron vap. esp. Al '-ante cap. Ca >b .
——N. Orleans vap. »«m . M r arett o* . B her.
——-M - » b rg. amur. Eva N. Joh son ca . Y-a'ou.
---Y ■ k t»erg. amr. OUarl-i. «11118 cap. -jaw«cil.
—— 7a 1 .eua» go . *me . d y M in*« cap. Hal .
—— Arden*« g n. uuir. Gruee W nstiir cap Hsian.
—— F »Irnoulh g- i. in :. Ag to« iirow. 1 oap. Wsoittr.
—**iV-nerift bw, ««,. Tr.uuf» ou.'. »•’ore.'.
EL JL1B11 > l)H LOS SIJIlMCO» D H Ayunta luieuto.
V 1- a
Juntas Protectohas de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que dtben sujetarse unos y otros, i»or
D. Bienvenido ano y D. Federico Zalea, Oficiales del Oouierno .jeneral,
Esta obra, que ha «ido eficazmente reeo» mondada por el Exorno, rir. Gobernador Gene* ral á loa tires. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juataa Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitaues de Partido, como uu fiel auxiliar de la-Administracion, no ea titéaos útil para loa tires, propietarios de esclavos; pues en ella hallarán en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino cambie 1 todas las que coustituyea el régimen y poiieia de los mismos.
Consta de un volumen en 12. encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel pura toda ta Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta dei Gobierno y de la Capitanía Geaeral, la que remitirá los libros ‘rancoa de porte á correo inmediato.
me ,uaiural • I laterr »ra er»
"- irera y v .- a u f é <e «• le núuiei 130, p» a qu *1 U,r < rezca en este juzgado, alio calle de Acosta número 83,
mia d	i fl MC l	d
ITO se c	;o» Voq i	
II.* ■	Dt lì Li fe	B
- 27	a	.i
' AU	h	N
i c r	i ì * i .	Ul
ESTABLECIMIENTO
HIDROT ERA PICO
Dt.L
DE, D Eí. BEliOT.
Xf.Il . ole eel I»., cloiteuL * á »* * i •»	. qu »--a mejor 8
de América y Europa, existen ios bafl is qus cou ma»
frecm-Dc a se emple-xu hoy p ira 1* euraciou de las ou-ferm-dde«.
Adcm ts de las diforames cla-es de duchas, hay bi • flo-i sulfil óse«, imit-'eioa de los de tían Dleg- , Ma lru-gi-, B»iéges, etc. b-tfl »3 nierounale-, 'e lo.l , ..icalluot
ar. má i* »•, istri gent—, -.»i j m e e.
Fumigaciouta su a» 1 - ., 11 er. t.riales «u fur.-sas etc. batios de vai 01, ue esc ira .- u ó < u ducha.
tíe apiñ a el t ut.mieut.i de Heimsiinh par* ¡a cura de ia sarna «a muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clara de ingredientes.
Las enfermedades- tratadas con nieior éxiato hasta el dia en este establee mieuto han sido las sigraentus: Paralice«, eoid«¡>,ia. ciertos os. s de locar*, ah igra, bronquitis crónica, nispesia gastralg a, (barrees i-rouro-, ustuñ miento, al uurran»f, entVrme'.wra. ue vi « .c d híg ur, de los rifita-, •:■» 1 e-toi ro o» . , su.f r. -dades uei úter. > dolos ov ri , pérfidas sumiual-- , ib bljlilsd dei upa .tu g n¡ a , isa imatisoi" agu 10 C 0 nico v su» cODsecu iu ta , moro n *-r ait-iue, slfil.o ó enfe'me 1 .1 v -ié.-e* e ■ todas »us m uifestaoiu .t-, a añera ,	8 - óf.h, las couseouenolctd de 1*3 herida
en can p fi .	,
151 u*iaui enro hldroterápic ' n » «e o . "ie »; t» amiento i* t-.110 de las nt» tmed .de , ai o mrur ", 1 y uda en mu.'hos .-a-. .
H Ihua At.iil 22 -e i' 75
CON T \s\ i ■ HITE,
hay «ran surtid i <lc pap il tloretc de diferente marcas; y di ciraarrti os ..Or iz la d-tlti,» .»taca-d. , y otra« cluse^ a precioa mó líeos al pqr na yor en- la casa le comercio ae Pedro ¡iaaola, calle de Cubra núm. 63. '
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número IdO.
ULTIMAS LKYEo, líitCUETCti Y üi¿l> NEti tiOliUti .VO f AHI A 1)0, osean los qrt desdb r? tiK Enero db 1866 basta 31 dk Dicib.w bbb df 1871 se han dictado acerca de la or^au zacion, réftmeu y e|frcicto arataríal, ex .»tica lo y comeutados t AÍ^ti.SüIOd A LOti 00 vi tiN
talgo 5 a la luv dül nota atado i
SU JtcdilGLAMííJí d’CJ, por 1). Juau .Eugenio
tí.OLILI»ADE« 4\ ISlai.tí,
La Junta Directiva ue e -t . Hmpies* ha acordada que se convoque para el qulDCe dei próximo Marzo,! ius duce te. dia, la J uut* g uer .l ordiearl* de accio-uraias a fin di- que acuerde o"ore lu aprobactou del balance uur.e tí . Director habrá de p>esentar, sobra ls de los divide', dos determinados duratile ei afi último y bobro o deirotw conveniente A lo» íutereseá )el ceta-bieoimieütoy elija dus vocales di dica* Juuta Directiva en lugar de dos que han cumplido et tiempo Je su ejer-icio.
tío advierte, s«gun lo crd mudo en el articulo 46 de los estatutos que los libros y documentos de ia ¡Sociedad y el infurine 8' bre ios resultados de las operaciones es-taráu, duianto el mea que media entre esta convocatoria y la Juuiu gen. ral, á disposición de Jos tíres. accionistas en eí escritorio de la JEmpresa, para que estos ios examinen.—La reunión ue efeotnará «u la cas» dei banco, calle *1« la Amargura núm. S.—Habaua 14 do Fsbrero de-1876.—Pedro Gouzah zLlóreme, ¡Secretario.
K.sijtí(rr\ciiLos.
GRAN TEAM TACON-
LA VIEJA.
Giau baile de disfraces.
Para el D«mingo 12 de Marzo de 1878.
Confianfla teda lu noche.
RIFA
de un magnífico medio temo de oro y pie iras y 6eh on/a.d or-e-|i »fiólas.
tíORTüO FORuA LOTtírai con bu¡ eriot peí mise.
RIFA
do Un a icreío y seie ouzss de oro.
eo entregará el Aderezo á a persona que presento la papeleta de esta nía que teng». «I número Igual al que obtenga el premio de tos $ 100,009 eu el sorteo de la lotena 'romeroA03,qu <1 roe oe.ehiarso e. 21 1« Mar» zo y las seis oil/.as a quie exlt b* la papel- » qu« tenga ei misino uü ñero que gane ei pre mu> de ira $ 50ÜOO en si uuteoionotorteo de lu Lo e.I»,
tíntrada geu* r*l ¡ ara ssfiora y cabildero .
L.s puerta del r«atf'> ee abrirán á .as --olio, io» baile» empezaran * las .chra y media y couo uiriuá 1»* cuatro eu punto.
Francisco Mo.rtgg Gutiérrez.
TEATRO DETÉRtiUNDI.
Gran coinpaiüa 'árico-dramdtica española.
lie* fu clon de la temporada.
Fura er D tarugo 12 de Marzo de 1870.
14® R presentación de i* rnugulfle t r-bm cOmico-'í" ricu en 4 netos y u o próiugn, eu pros* y verso, original ‘« tír. Lana, müsi a do io bies. Barbiori y Rogei, tí* talada.
LA VUELTA AL MUNDO.
linp-znrá a las 8 eu punto-
Gra.ú Circo Lcu 'strc CASTORLENAti Y 00 vIVaSTA.
¡Situado provi-ionalmonte.
CALZADA DLL MONTE NUM? Í0, punto conocido por el ludir, ttller.
Grande y extraordinaria función,
Para el Dora lugo 12 Ue Marzo de 1076.
Gran l- s«qtil ibrisias gimuaot s y ucrónatis 3* .tubos »ex s, bular na-, 01CW .s que divrort«--, "'írl' ai y guitarra humana, trai a,i.a á gran a.tura y »a « »uen , gra idea tiat» josá caballo y o balín eu lloertad» buenos mimicosy pa»i» 1» tn»» mi y div«rtidsr.
Pr cío*.
Un p ico...................... $ 5
Litad» g erara a - a * n >	...	1
l e á gradas de olai.iro,.«...
N flu-, ( i- v p-rsouu . u ...	3“
Lura’......V..................
iLUjy -v,t a .. ... o tu punto.
Piazide I ros déla Habina.
O au corrida
El Onmlngu 12 1 M» /.o -1« 1970,
(S> « «ni, u 1	1 mpid .)
A LA 4 EN I ü.\ i O.
.» ¿ u ■. da fura k ¡i.
Poro LA ( : U A D ro IL1, A dEJl -NA.
N itredadus «x.irauruiu». as.
K mi-rao ga ado d 1 f' mi' g 5.	.
CINCO TORD Dfî vlURRl’EYÜ G -ECOLÏ^
PBObBiMi
1? tío lidiarán
DOS TORO« A d U R l’E i 1» aorunltad ra a Je .a 11 ma,
2? tí» jugará
UN T «RO DE OLA
ir e «iu rival J «an G .uzaroz ¡ el muy api-U'-lrdo ¡í"
-i-i ' Gades.
3? tí- i draríu i tro»
T ro Etí To RD - A M U RT E.
-rulo uuo 1« el ra-j j.rauu ^ ii.j,iu » caballo ¡lOf el Útil t» I-- I Gsdua
La- ¡íU-rro» «e a i* á i á las dos r m-di».
MgUen las pioh.bioloues de costumi r. .
La Empresa.
lug amt, Gatro.bistNfi. y CUr»	roa B-i