«tf

18?e. José Gutiérrez. Por inaudado de 8. 8. F«-ri)ui -<io Tenares.	K O ¿’9
Don Aniceto de Palma y Lujan, .Tutz de primera tns-tanclu de tata villa y su punido.
Por esta mi tercera rarta «1« edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Teruel, dependiente ipie fué de una venta en hau Petlro de Mayaboti, por mea de Junio ó Julio d I año próximo pasado, \ ara «ni dentro de nueve dias A contar del anuncio, se presente en la cárcel «le esta villa á descargarse «le la culpa <(ti lo resulta en la causa que se le siene por hurto rt 1). Ge rardo Uucal, cierto .y seguro que si así lo hiciere sel oirá y administraré justicia y de no se le «leciwraiftrs beldey contumaz y por bastante« los estrados del juzga do paralas notificaciones y «lemas trímites. Colon Ju liío V8 de 187(5.—A. do Palma. Por su mandado, Giiiller mo ifiacobedo.	JE O 29
Por esta mi seeunila carta «le edicto y pregón, cito llamo y emplazo á I). Juan Nuñez Villaviceucio y D Angel Villulva, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias ft contar.«leade el «lltimo anuncio se presenten en la cárcel pública «le esta vi lia, á desear garse de la culpa que les resulta cu i« causa que se le« sigue por estafa A I). Pablo Al vare/; ciertos y seguros «le que si asi lo hicieren se les administrará reda y cum pllda Justíca y do no se les declarará rebeldes y contu maces y por hábiles los estrados del juzgailo paralas notificaciones y demás trámites ulteriores de ía causa Oo'on Junio 22 de 1876.—A. de Palma.—Guillermo Es Cobedo.	E O 29
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Manuel Fernandez, vecino«!? Ja gtiey Grande, y dueño de la tiemla de ropas «La Quemazón,» para quedentro de nueve «lias áooutar desue el último anuncio, comtarezca en la cárcel pública de ega villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la cause. <|iie se le sigue en unión de otros por hurto «te mer caudas en la expresada tiemla cierto y seguro que si asi lohhieie se le administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y hábiles los estrados del juzgado para las notificaciones v demas trámites «le la causa.—0o»on Junio 23 de_1876.—A de Palma.—Guillermo Kscobedo.	ja O 19
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A Jos asiáticos Cárlos y Jinó Chiquito cuyas generales se ignoran, para que en el nueve «lias, despucs de la últma puolica don se piel e i ten en la cárcel pública de esta villa A descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por heridas al moreno Rosendo, ciertos y reguíos, que si asf lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y «h no, se les declarará rebeldes y contumaces y por has taules los estrado» del juzgado.—Con n Junio 23 «te 1876.—A de Palma.—Por su inaudado, Guillermo Es cobedo.	JE O 29
Por esta mi teicera carta de edicto y pregón, cito, llan o y emplazo ai moreno Manuel, criollo, natural de Clmarones, de treinta y un años de edad, oficio campo soltero y esclavo de D. Ricardo Halton, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente eu este juzgado,' para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al boyero del ingenio «ühuchita» D. Francisco Moreno, cierto y segu ro que si así lo hiciere se le oirá y ad ministrará justicia y de no se le declarará rebelde y coulumaz.—Colon J u-2.J de 1876.—A. de Palma.—Por su mandado, Guillermo ifiacobedo.	E O 29
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón,, cito llamo y emplazo á D. José Gutiérrez, natural de Baula vlmto, mayor de edad y do oficio mayoral de fincas, á quien se sigue causa por sevicia eu unión de otro para que en el termino de 9 «lias se presente eu este juzgado cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admiuís trará justicia pues de no se le declarará rebelde y contu mazy por han-antes los estrados del juzgado.—Odón Junio 23 de 1876. Palma.—Por su mandado, Guillermo Escobado.	E O 29
Dr. D. José Manuel do Aizpúrua, Juez de primera instancia t et oistrlto de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á loa que se crean con derecho á la herencia de D? Genoveva Magallanes y Martin «te Gepero, que falleció en 3 de Euero de 1871, sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte días contando desde esta faena que se publique el anuncio comparezcan antee! que provee á deducir los derechos que le asisten eu los autos que se instruyen sobre dicho abintestato; st asf lo hacen se les oirá y administrará Justicia y de lo contrario se seguirá adelante en la actuación, solo considerando con derecho los que hasta la presente se han presentado que son sus legítimos hijos ü.‘ Ana Clotilde, D. Joaquín Francisco y D. Cárlos C «nulo, parándoles el perjuicio que es consiguiente.—Dado eu la ciudad de Ja Habana A 14 de Junio de 1876.—José Munnel de Aiznúrua.—Por maridado de 3. 8. Juan Andreu.	E O 27
Don Eulogio de Veíanle. Juez de primera instancia del distrito de Guaiialupe «le esta Capital etc.
Por el presente hago público que por auto de este juzgado dictado en diez «Rl corriente á instancia de D. Antonio Aedo, D. Celestino de Ja Vegay otros acreetío res de D. Celestino Miranda, comerciante domiciliado en esta plaza, calzada del Monte número cíenlo cin cuenta y cinco, basido este declarado eu estado de quiebra, retrotrayéndose ios efectos de esa declaratoria eu calioud de por ahora y siu perjuicio de tercero ul día eu que resulte haber cesado eu el pago corriente de sus obligaciones mercantiles, se dispuso ia ocupación de sus bienes, libros, papeles y documentos de giro y se nombró para el cargo «le Juez Comisario á D. Narciso Gelats y de depositario á D. Amonio Gutiérrez, quienes han aceptado sus cometidos, en su consecuencia todo ei que tenga que hacer pago ó entrega de efectos al que brado, lo verificará ul depositario bajo Ja pena de no quedar descargado de sus .obligaciones eu f'.vor «lela masa, si dichos pagos 6 mtiegas lo verificaren á Miranda, también se proviene A toda p6isoua, en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, que hagao manifestación de ellas por notas que entregarán al comisario pena de ser tenidos por ocultadores ue bienes y eómpli’ oes en la quiebra, asimismo se convoca pior este medio á todos los acreedores del quebrado para que ocurran a la primeru junta general, que tendrá efecto en ia sala de audiencia del juzgado, calle de Compostela número ciento nueve, ei día veinte y siete de Julio próximo venidero, á las doce de la mañana, con advertencia de que no será admitida en la junta, persona alguna en representación ajena si no se halla autorizada con poder bastante que presentir i en el acto.—Habana 19 de Junio de 1878.—Eulogio de Velarde.—Por mandudo de 8. 8. Rafael «leí Pino.—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro Ja tíreseme en la misma fecha.—Rafael del Pino.
E 28
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Miguel Gómez Morejon, oasado que era con D* Elvira dei Oármen García, domiciliado en esta ciudad, el cual
*»»» lo niurlnil ile> ffiluilalriu al Hin nn/»o
falleció en la ciudad de Filadelfia el dia once de Febrero del año último, en ei Hospital «le Dementes ,del estado de Pensil vania en los Estad«.» Unidos, sin otorgar dia-poslcion testamentaria, para quedentro de veinte «lias á contar desde la publicación de este edicto comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se siguen sobre dicho abintestato por ¡a escribanía del infrascrito en los cuales se hau presentado optando a dieb» herencia sus hermanosD. Juan de Dios, 1 ? Felicita y L? Audrea, de sus dictados.—Y para su inserción en la Gaceta oficial se liiba el presente.—Habana y Junio 19«iel876. Eulogio de Velarde-—Por mandado de 8. 8. Ma iuei Barreto.	. E 27
D. Miguel Alvarez Mor« no. Juez de primera instancia
<-e este partido judicial etc.
Por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del Comandante graduado Capitán «1o la sétima compañía del Batallen Cazadores de Andalucía. D Francisco Matos , Mundillo, hijo de T>. Fnv¡cisco y de Di Angela, natural de Sama Cruz de Tenerife, provincia de Canarias, soltero y df cuarenta y siete añ >s de edad, que falleció del cólera en el partido de Guarocabuyu de esta juriedi«-cion el dia primero de Octubre del uño pasado de 1869 a fin de que dentro de sesenta días, contados desden* publicación de esto anuncio, comparezcan á deducir ese derecho en este juzga.lo por Ja e-oribaula de D. José Antonio Peña, que sirve el acturrio, si así lo haoeu, se les administrará justicia y de no se seguirá adelante eu las actuaciones, parándoles ei ueriui io consiguiente. -Dado en Remedios á 7 de Junio de 1876. Miguel Al vare« _Por mandado de 8. 8. José Jiménez,
E O 27
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez «le primer» instancia
de esta vi.le y su partido iudieial.
Por medio del presente, 3? y últium edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jo-é Castillo Córdova, (») Pepe Febles, natural y vecino «le esta población, casado mtmluistrador de sus bienes é hijo de D. Manuel y de’ D? Josefa, para qus dentro de nueve «lias contados desde esta fecha, se prsseute eu la Real eároel de esta vii.a A «leseagarae de la culpa que le resulta eu la causa formada por rupto «le D? Floriuda Cabrera; cierto y se-gtno de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, y coi -tuinaz, entendiéndose dicho trámite y los demasque ocurran con ios estrauos del tiibuual.—Que asi lo he disecólo en 1“ referida c»usa.—Guanajay 22 de Junio de 1876 —Carlos Q. de la Torre.—De órdeu de 8. S. Antonio perez.	E O 29
Por el presente edicto. Cito, llamo y emplazo á D. Leoueio Argüelles, natural de Güines, vecino que fué de esta villa, de 30 años de edad, soltero y labrador, para que «leulro de nueve dias se presente eu la ee «riba-nia del actuario á hacerse oargo de la notificación de la sentencia dictada en la causa que le le sigue por lesiones á I). Paulino Gonzales, apercibí lo de que si no 1«. verifica ee le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei juzgado para dicho trámite y demas que ocurran. Que asi lo be disouesto > n la referida causa.—Guauajay 20 de Junio de 1876. -Cárlos Q. de la Torre.—De órdeu de 8. 8ria., Antonio Parez,
E o 27
Don Juan Jiménez, Besabé, Juez de primera instancia
de esta jurisdicción etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Fernandez y Fernandez, natural de Lugo, vecino «le la Habana, soltero, retranquero del feirc-carrll de Viilauueva y «le veinte y un años para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena de seis inerte de prisión que le hau sido impuestos en la causa
que se le sivuíó por bulto do gallinas a D. Pablo Vázquez seguro «le que st le adiiiimsirurá justicíela.—Bejucal Junio 14 de 1876,—Juan Jiménez. Por man da«lo de S. B. Gaspar Barón». Y para su públicaciou libro la presente. Bejucal Junio 14 de 1876. Gaspar Barón».	E O 29
Por esta mí 3Jy última cartadedicto cito, llamo y emplazo á D. Benito Casas y Cora cuyas generales se ignoran, para que en el término de 9 días contados desde la fecha, se presente eu este juzgado á desargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Leoncio Agüellescierto y seguro deque si así lohi-cieie se le administrará justicia y «io no verificarlo se le declarsiá rebel lo y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan eu las notificaciones v demás trámites del juicio. Bejucal Junio 10 de 1870. Juan Jiménez. Por su mandado, Angel Car bal lo. Es eópia, Angel Carballo.	E O 27
Don Ildefonso MontaIvo y Monfalvo Marqués de la Isla, J uez de primera instancia de esta villa etc.
Por e.-ta mi tercera carta de edicto, y pregón; cito, llamo y emplazo ai negro J uan Medina natural de las Maugas, soltero, «le campo, de 38 años y esclavo do D. Fabián Barroso, para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente eu este juzgado á «les-cargarse de la Culpa qtie le resulta eu Ja i ausa que se ie sigue por falsedad, cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario seguirá la causa en su rebeldía parándole el mismo per-micio que si presente fuese. 8an Antonio 21 de Junio de 1876. El Marones de la Isla.— Por su mandado Auto-uiodePotto. Y para bu publicación por tres números de oficiolibio la preseute, en San Autouio 21 de Junio de 1876. Auntouio de Porto.	E O 27
Dou Eduardo Ordijíi», Juez de primera instancia dei distrito de ia Cátedra!.
Por auto que he proveído en los del intestado del Comandante D. Ernesto Reina y Zayas, he dispuesto se publique por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, ia adjudicación que de loa bienes quedados al fallecimienta de Mquel, ee hace su viuda Ó.® Felicia González y Morales, cuya adjudicación es la siguiente: se hace cargo de los créditos y demas especies inventariadas en dichos autos, ascendente su valor á cinco mil d setenios noventa y ocho pesos diez y seis centavos, para pagarse los siete mil trescientos cincuenta y siete pesos desús parafrenales: ia persona que quiera mejorar dicha proposición puado ocurrir á ia escribanía del actuario dentro del término de 30 uias donde estarán dichos autos de manifiesto,—Habana 22 de Junio de 1876.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.
E 28
Por el presente se cita á los que se crean con derecho á la herencia da D. Loreuzo Vargas y D? María Eugenia González para uuajunta que ha de teuer efecto en el juzgado, sito eu la calle del Consulado número 18, el día 14 del entrante mes á las ocho de su mañana, con el fin de que elijan un representante común y lo «lemas que convenga. Q «e asi lo tengo mandado eu la testamentaria dsl citado Vargas.—Habana 20 de Junio de J878,—Orduña.—Por mandado de 8. 8. Frai cisco «le Castro	E O 28
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernamlez, estatura regular, de veinte y dos año«y D. Andrés Vázquez, estatura baja, de diez y siete i ñ ) *, ambos dependientes que fuerou «le ta panadería el Gallo «le Oro y cuyas demás generales se ignoran para que den« ro de nueve «lias se presenten presos eu la cftr-iel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por estafa de dinero á D. Marcelino Adema, ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrara justicia y «le lo contrario se les declarará rebeldes entendiendo e dicho trámite y demás que ocurran con los estrados riel Tribunal Habana Junio 19 de 1876. Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.	E O 27
Por este mi tercer edicto, cilo, ¡lamo v emplazo á D. Octavio Entralgo y Delgado ósea D. Octavio Delgado y Herrera, cuyas generales se ignoran, corneta interiuo que fué del BataüoB «le Voluntarios de esta ciudad para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa foimadapoi estafaá varios individuos, cierto y seguro de que si asi la hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-ciaratá rebelde, y contumaz entendiéndose dicho trámite y demas que ocurran non los estrados del Tribunal.—Habana Junio 17 de 1876.—Orduña.—Ldo Agustín Valerio.	E O 277
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez de primera instancia de esta ciudad v su partido judicial etc.
Por ebta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Etayo, vecino uue fué do esta Invicta Ciudad, natural de Logroño de estado casado y negociante le ganado, para que se presente en esta juzgado á evacuar una declaración que le resulta en Ja causa criminal que me hallo instruyendo contra D. Angel Ortiz, natural de Bayatno, vecino de esta población, de estado soltero, de 30 años de edad y recaudsnior «le derechos municipales; y D. Gabriel Villegas natural de Andalucía, vecino también «re esta ciudad, de estado casado, de 60 años de edad y recaudador de los derechos do Hacienda; por el delito de fráuae al Eslado.
Y	para que tenga efecto la convocatoria dispuesta en la
Gaceta oficial libro la oresente en esta invicta ciudad de Manzanillo v dia 29 da Mayo de 1878. Ldo. Francisco Vilalta. Por maudadq del Br. Juez ce primera instancia, Russell Secretario.	jE O 27
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
instancia del diserito del Pilar.
Por este mi. primer eiiioto, cito, llamo y emplazo á al pardo José Poiez Ayala, cuyas geneiaies se ignoran, par» que eu el término de nueve días ee preseute en la cárcel de asta ciudad con el fin do que cumpla la p« na que le ha sido impuesta en la c«ufa en su contra por robo.—Habana 12 de Jimio de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado oe 8. S. Ldo. J. Ramón Portoearrero.
Y	paia su publicación en la Gaceta oficial, libro la pre
.-ente en la Habana fecha ut supra.—Ldo. J. Ra . on Port< oarrero.	E O 29
Pgr el presente se cita, llama emplaza á D. Franci-l co F. Padró para quo se presento en clase de arresto en la eároel «le esta ciudad ó eu su casa, si diste fiianza de cárcel segura, á las resultas de la quiebra de la sociedad de Padró y Compañía de la qus era uno «le sus geren-i~" Que asi lo tengo dispuesto en losantes de laquie
quo comparezca cu la escribanía del infrascrito escribano a ser notificada y citada para la saca «le efipia «le I» escritura oue o'orgó en 6 de Febrero de 1869 eu la escríbanla «le Guerra de esta ciudad á favor «le D. Francisco Jiménez, Liereilero en la testamentarla de J.Tomás del mismo apellido, la cual copia he dispuesto «lar con ei tacion de la referida D? Gregoria Martille*, á 1). José Pon, como cesionario «leí menclouado D. Francisco Jiménez para el uso «rué la solicita. Dado en Matanzas á 22 ie Mayo de 1876. José Mari» Angulo Hero.tia.— Juan A. Betancourt.—Nota: que por decreto dei dia «b hoy, ha dispuesto el Sr. Juez de primóla instancia en los «utos á qu«? se refiere el anterior edicto se auole aquf que la publicación del propio edicto se verifique por término «1» treinta dia?.—Matanzas 29 de Mavo oe 1876. Doy fé.—Batancourt.	E 10
REMATES.
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se auuuuia al público el remate que ha de celebrarse eu el juzgado, sito en la calle del Consulado número 18, el dia 7 del entrante mes á !as ocho de la mañana, de un potrero nombrado San M «rtiu, ubica io eu el partido de Bacur iua<> y cuartón de las Mina?, ««impuesto de nueve caballerías de tierra retasado en 6201 pesos 50 centavos. Q ie asf lo tengo inaudado en ios autos promovidos por D? Matilde «lo Oríhuelacontia D. Luciano Ocampo en «jobro d- pesor. Habana 17 de Junio de 1876. Orduña. Por mandado de 8. S.Francisoo de Castro.	R 27
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Per el prereute he dispuesto se anuncie al público el remate de una cesa situada en la calle de Compostela número 207 que quedó entre los bienes de D. Jcsé María Fuater, teta-ada en tres mil novecientos noventa y cuatro pesos cuarenta centavos oro, señalándose para el acto el «lia 13 de Julio próximo á ¡as once «le la mañana en la sala del juzgndo, calle de ('ompostela número 108. \T para su publicación por ia Gaceta oficial libro ei presente. Habana 14 de Jumo «le 1676. Eulogio de Velarde, Por mandado de S. 8. Arturo Galletti.
R 27
Doctor D. Francisco Rosales, Juez de piimera instancia del distrito dei Cerro etc.
Por el preseute se hace publico que ol dia catorce de Julio próximo á Itis once y en el juzga lo, calle dala Amistad número noventa y ocho, á consecuencia de los aut«)8.proiu«>vido8 por el Exorno. Sr. Conde de Casa Montaivo contra I>. *° Man« Luisa de Oárdet as en cobro de peso», ha de tener efecto el remate del ingenio demolido «L t Ramona» ubi« a.lo eu el partido de las Jiquima?, jurisdicción de Colon, compuesto de cuarenta y seis caballerías de tierra y setenta y un centésimos de otra, de varias calidades, tasada? con las siembias, arbolado, campanario,; material de trasportes y aperos de labranza?,-eu tremía y ciuco mil noventa pesos oro; según se verá en el avaluó que estará de manifiesto en la escribanía del actuarlo, á fin de que el que quiera tnjere-arse en la subasta ocurra en su oportunidad.— Habana 20 de Junio de 1876. Francisco Rosales. Por mandado de 8. 8. Lda. Luis Rodríguez.— Y para su cumpümientolibroia preseute.—Ldo. Luis Rodríguez.
R 28
Por él presente edicto, se anuncia ai público . star señalado las doce.de la mañana del dia doce de Julio pióxímo eu el juzgado para el remate de la casa calle «lelas Virtudes numero 169, tesadu eu siete mil trescientos noventa y cinco pesos veinte y cuatro centavo» á fin «le «¡ue el que quiera hacerle propcsicion ocurra á verificarlo que se le aiimitirá, pues se ha «le rematar en dicho dia eu favor de quien mas diere. Que «si lo tengo dispuesto eu los autos seguidos por D. Juan '\rne-lich y Vilá contra Q. Juan Manuel Moya eu oobro ejecutivo de pesos. Dailo en la Habaua ft 16 de Juuiode 1876. Frpncisco Rosales. Por mandado de 8. 8. Ld' . Ruis Rodríguez. Y para su pubtioaoiou por tres números de la Gaceta oficial expiuo la j resento en su fecha. L lo. Luis Oodriguez.	R 27
PAUTE NO OFICIAL.
br» «le ia expresada sociedad. Habana 19 de Junio de 1876.—Cubas. Por mandado de 8, 8. Mateo G. Alvarez.
E 27
Por el presente, se hace saber: que por amo de 17 «leí presente se ha declarado eu estado de quiebra á la sociedail que gira en esla plaza bajo la razón social de Padró y Compañía, habiémloso nombrado para Comisario üe ella á D. Juan J. Musset-y para depositario á D. Eduardo Guilló, proviniéndose que nadie haga pagos ul eutregasde efectos á la sociedad quebrad» siuo »1 depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados eu virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes con la masa y que las personas en cuyo poder existan pertenencias de la sociedad «juehrada harán manifestación de lias por no-las <iue entregarán al Comisario, pena de ser tenidos por ocultadores «lebienes y cómplices en la quiebr»,— Que asi lo tengo dtSDUesc « en los autos de la o uiebra de la sociedad de PadióyCompaflía.—Habana 19 de Junio de 1876.—Hebastiau de Cubas.—-Por aiaudado de 8. 8. Mateo G. Alvaiez.	E 27
Por este mi segundoedicto cito, llamo y emplazo á D. Luí?, cuyas generales ee ignoran, para que eu término de nueve diaa r-o presente en ia cárcel «ie esta ciudad á contestar los cargos que ie resultau en la causa en su contra por robo pues eu asi h; ccrlo se le admiuisUará justicia y en otro caso le paiará ei perjuicio que haya ugar.—Habaua Jumo 21 d<-1876. Hebastiau di Cuba-. Por mandado dé 8. 8. Ldo. J. Rar.iou Portoearrero. Y para su publicación en 'a Gaceta oficial libro la pre sente en la Habana fecha ut supra.— Ldo. J. R.h«üod Portoearrero.	E O 27
Don-ángel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate en est« Capital.
Por este segundo edic«o, se cita llama y emplaza á los que se consideren con derecho a heredar á D. Manuel 8uinz de la Maza, natural dol pueblo de Veguilla en la provincia «le Santander, soltero y de ouarenta y «ios . ñas de edad, hijo de D. Eusebio y de D? María Fernandez de Cañedo, vecino que fué del pueRo «te Mariauao en esta I-la «le Cuba, donde falleció en 31 de Julio de 1875, sin dispi.sieiou testamentaria, para que «Entro de veinte dias posteriores ai último anuncio comparezca«« á deducirlo eu los autos de su intestado, paiáudoles en otro caso el perjuicio consiguiente, en ooncept« de que ya se hanjpresentado aspirando á la herencia D? Cesárea yC,s Justa Bainz de la Maza y Fernandez, corno hermanas del difunto—Habana 22 de Junio ¡e 1876.—Angel Curros.—Por mandado de 8. 8. Julio Riverou.	E 29
1 or e»te mi primer eiiicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Chapulier, cuyas generalas se ignoran, para que-denlio de nueve dina dtspues del úitimo anuncio se presente eu ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa qu» le re«nlta eu la causa que se le sigue pior estafa á D. Vicente García cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminstrará recta y cumplidajusticia y de no se ie declarará rebelde y contumaz y p' r bastantee los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan lo? trámites que ocurran eu la referida causa. Habaua 20 «te Junio «le 1878. Angel Curros. Por mandado de 8. S. Fernando Novell.
E O 28
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Peuabad y Haujurjo, natural de Galicia, solU ro, de veinte y siete años y del comercio, para que eu el término de «meve dias contados desde esta fecha, se piesente en dicho juzgado á hacerse cargo del traslado qu8 se le ha conferido de la acusación del Promotor fiscal en la causa que se le steue por faltas al sereno D. Salvador López seguro de que si asi lo hiciere ho le oirá en justicia y de lo contrario se ledeidiarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra'los del tribunal pára dicho acto, los deoias qae se ofrezcan y las n-tificaciones.—Habana 23 de Junio de 1876.—Amrel Curros.—Por mandado do 8. 8., Manuel Domínguez.
E < > 28
del «iistrito del Pilar, aute mí. que por medio de la Gaceta oficial eu tr«s números consecutivos se anuncie al público el remate que el día veinte «leí próximo me3 do Julio á las d«ice de su mañana, se ha «le verificar eu ei Juzgado, sito eu lacalle de Han Miguel número 89, «le una cfcsa situada en la calle de San Iguacio número 72, usada en ciento setenta y tres mil cuatrocienus eiu-eueuta y siete pe»os cincuenta y nueve centavos en oro, á fin de que si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra al lugar designado el «liay hora señalados 6 antes á la escríbauía le mi cargo á tomarlas Instrucciones que estime necesarias: ad virtiéndose que solo se ad-miiiráa proposiciones por el late tro precio del avalúo y con solo et r< bajo «le ¡os Impuestos que sufre la finca; qu*) queuar.4 reo inociendo el rematador. Lo que comunico á los efectos consiguientes. Habaua 19 de Junio de 1876. Antonio García Bato.	R 27
CON V OCATORI AH.
En las diligencias promovidas por I).® María del Cál men Aragón de Lima, para que coa citaciou «ie los herederos de 1). José Loreto Viilauueva, se le expida testimonio de uua escritura, ha dispuesto el Sr. juez de primera iustaucia de esta villa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á D. José María y D* Candelaria Jorro, pora que t n el término de nueve dias courpaiezcan a mi notaría á presenciar la compulsa de la citada escritura «pie por ante mí fué otorgada en 3 de Noviembre de 1870 y por la que el citado D: José Loretd Viilauueva, conlesó adeud.r á la Aragón décima, la suma de «los mil trescientos sesenta «-sctiiios Ue plata «¡ue se obligó á pagarle en igual feona del año de 1371, con el interés del uno y medio pr r ciento mensual, hipoteoánilole en garantía uua casa Situada eu la ■ r.Ue Real esquina a la «le Chuz Verdeen esla villa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta libro la presente eu Guauabacoit á 18 «le Marzo de 1876—LuisJ. Marín.	C £9
DE OFICIO.
Doctor D. José Maria Au galo y Hercdia, Juez de paz é interino del de primera iustaueiadel distrito Bur do esta ciudad etc.
Vor el presente se-------—r—.. ^
Martinez cuyo domicilio y residenoia se ignoran, para j
El Sr. D. A«)gal Curros Martin Juez de primera iris-taucí» del distrito de Monserrate. por aute mí ha dis-Pen la causa foroada contra D. l edro Olive por estafa d0 un caballo á D. Bebastian García Moreno, que por 3 números consecutivos «le la Gaceta ott< ial de la Habana se convoque al citado Olive, para que al quinto dia después dtl último anuncio, comparezca en este-j uztralo ft un acto de justicia.—Habana á 20 de Junio de 1376.— Julio RiveroD.	O C 25
El 8r. D. Augel Curros Martin, Juez, de primera instancia dei «iistrito «ie Monserrate, en la causa formada contra D. Ni -olas B«ei!i > Tovar y otro- por lesiones al pardo AdoifoS«tuno Hernández y Luis Zaldivir que por ante mí cursa, ha dispuesto que uur tres números ile la Gaceta oficial se convoque al pardo Lázaro Hernández, padre del primero de los festonados, á fin de que eomparezca eu este juzgado dentro de quinto din, por si quiere mostrarse parte en di ha causa.—Y puraque ¡o dispuesto tenga su m.»s oxido cumplimiento libro la Habana 21 de Junio de 1876. Femando Novel*.
C O 29
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autouio Ansoiin Cañada, soldado del Regimiento «le caballería «te Milicias de Güines y como de 30 ;añ<a3 de e tad, para que eu el término de nueve «lias ee presente en ei «se de preso en ia cárcel pública de esta citida«!, á descargarse do la culpa «¡ue le resuli» on la («ansa que se sigue contra él por homicidio «te Di Julia Satimer; cierto y seguro que de así hacerlo se le oira. y administrará justicie y en otro caso se le declamará rebelde y contumaz, parándole el perjuicio que haya linrar: puesasi lo he dispuesto--Halo ma 14 de Juuiode 1876.—Orduña, Francisco ue Castr«.
O O 29
E! 8r. Juez de primera iustaucia se ha servido disponer por aute mí, eu la causa criminal f irmada por por extracción fraudulenta de pliegos certificados da correos se convoque por la Gaceta oficial á D. Juan B «u-tislaLazagay D. Hipólito J meuez, ft fin de quedentro de nueve dias deápues del ultimo anuncio, se presente en este juzgado á prest r una declaración eu dicha cau-a. Colon 8 de Juuio «Je 1876. Guillermo'Escobólo
C O 29
Ei 8r, D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito «Je Meuserrate eu esta Capital, ha dispuesio se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Fe lerico M il’.na, á ia madre de este y á D. Manuel P-rez Girón para que comparezcan á la mayor brevuiad en dicho juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se iustruye coutrael citado D. Federico Molina por estafa -i D. Ignacio VI. Carreras.— Habana 20 de Junio «ie 1876. Mauuel Domínguez.
C O 29
El Sr. D. Angel Corros Martin, Juez de primera instancia «iel «Iistrito del Monserrate en «a ejeouroria recaula en causa contra D. Jaeduto del Cerro por lesiones grftves á D. Miguel Molinero que por ante mí cursa, lia dispuesto que por tres números o msecutivo*. de la Gaceta oacial se convoque A dicun iu «ividuo, par a que dentro de tercero «lia «lespues de publicado el último anuncio, se presente en este juzgado ft evacuar un acto «ie justicia en dicha ejecutoria. Y para que lo «lis-puesto tenga ?u mas exacto cumplimiento libro la presente, en ia Habaua á 13 de Junio «le 1876. Fernando Novell,	C O 29
El Sr. Juez «le primera instancia de esse partido judicial, ba dispuesto «pie por tres números de la Ga>'«-ta oficial de ed» ciudad se convoque ft D. Bartolomé Alonso y á Ü. Viese para q te eu o« término de nucv > «lias se presenten en este ¡u/gado ft evacuar u«i aot > «le justicia pendiente eu la causa criminal formada por lesión que leoihiú D. Autouio Torres y Ortega. Colon 8 de Juuio de 1876. Manuel V. Lavarría.
Habana 27 le Junio de 187G,
(Jnnwt u« twoorro. — Diariamente se admfumtu. la vacuna v se rtnu consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas situados, la del primer distrito, calle «le ia Habana nliui. 78; I» «l«d soguu l >, «u la calle «ls Jesús María nnt». va. ia «leí tensor «iistrito, «;alle «Iel Aguilft nú oí «««i s» i- i» mu cuarto, «talle «lo «Manrique número 89; a «iel «j unto, cano de -tnarft« n lm. 94; la del sexto, calle de Bstérez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de« Monte nmn. 376.
JPrumrxnnvoa Ue semana.—Primor distrito.—No habiendo nu mero suneieute de profe.-onjs con «]uien alternar. prestara servicio el primero que se presente.
bearunao distrito.-—No habiendo número suficiente de protenores con odien alternar, prestará servioio el pn mero uue se ui-meilie,
jKraer awaruo.— Sío habiendo facultativos sufioien tes con uinen uiter.«'prestará el servicio el primero que se eucuecz?'-
ueni tamu a.e Maternidad.— Diputado do mea, Sr. Conde de Han Bstéban de Cafiougo.
Amo ae Ano» José.—inspector permanente, el 8f. Regular O. Kraneisc * Ventosa.
tAisanenerat. ae Dementes.—Diputado eu el presente mee, L«lo. D. Jcajuln Fabre.
Jiorntaaies ae .va«a Felipe u Santiago.— l ñapeo lo pemiunxu««. «i Mr. Regidor V). Francisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR 8ANTURLJ Y CPí
Calle de Justiz accesoria C.
El Mírle? 27 dol corriente á lts cinc» de la tarde se ramearán por esta venduta en la < a le «1« la Reina núm. 16 y por disposii iou fiel Fxcuio, S«1. Presi Jente del Exumo. Ayuntamiento los efe« t >.s dsl cafó allí si toado tasados en 345 pe-os en billete? «iel Banco Español, embargados á D. Francisco Per«z y Cu.np. no admitiéndose proposiciones que no cubran lis «¡os teñios de su tasación, el inventario se bailará «le manifiesto en el acto del remate.
El Mártes 27 del cómeme ft las cuatro de la (arde se rematará por esta venduta eu su depósito caile de Luz nú«nero 46, y por disposición del Eí«,ra«’, gr. Presidente del Exorno. Ayui t amiento los ef otos de sastrería embargados ft D. Venancio Oriol, tasados en 69 pesos billetes del Banco Español, cu«o inventario se hallará de manifiesto en el acto del remate.
CORRAL DE CONCEJO DE LA HABANA.
Por disposición «iel Sr. Aloah'e Corregidor de esta ciudad, se bnu de rematar al mejor postor los íanura’es sigueutes.—Un caballo col r rosillo, como de 6 á 64 cuartas alzada, una muta color «ioraoo y también de b á 6j id., tita yrg ia también pelo aerado y de 6 cuartas, otra rosilla id., otra yegua «Iel mismo «olor y alzada, un caballo dorado también «le 6 á 6j iu«rtas, otro caballo «¡orado y con la misma alzad«, uu cab«allo color retinto de 6J cuartas, y un potrico color dorado, todos para el dia primera de Julio próximo de 5 ft 6 de la ! tarde.—Calzada del Monte uú«n. 218, donde se halla e | Corral.
Habana y Junio 2J de 1873.—El rematador, José Rebollo.
PARTF ECONOMICA.
Arroyo Naranjo.—Para la temporada una
pinU'itse'» y cómoda casa, con fru ales y jarum; e ta amnebi «ia ysedften la mitad de lo que ganó en años atrás. -Obispo 14 impo&drán.
D. Pablo Herrera Jinicnex Ldo, eu medicina y Cirnjia, se «drene ai pin iic«> en su nuevo domicilio, calle de la Amargura—Eu Guanajay.
£1 !>r. i>. ltafnel ilatiilnret, Oficial
Médico honorario dtl Cuec n «le Sanidad Militar con destino al batallón Ingeniaos de esta plaza, ha pasado su domicilio ¡i la « alio do la Reina núm. llf, entro Gervasio y Chavez.
J>R. ». FEWX GIBALT.
MSDICO-C2B.UJA.NO-r ARTURO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clioutola y al público eu general. Consultas de 11 á 1 gratis para los pobres. Campanario 33.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO 110.
CONSTANTEMENTE.
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Ornz «le Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor eu la casa de comercio de Pedro Ratiola, calle de Aguiar nú n. 131.
lüwa
Surtido «le todas clase?, nuevos y de medio uso a precios baratísimo» como en ninguu otro lado, vienú.« y como s? hau le con vencer ios qus.uecesiten de ellos co i naba du exageración.
Dalle Villegas uOm. 63 entre Obrapte y L«raparilla.
Mueblería «le «RUFINO» el que sigue haoiando limpiezas de muebles fino?, ordinario?, malizau'to los de p*litiü<lo como los mejores que vieuen «le fuera, pinta camas chinescas dejándolas como nuevas y hace bastidores para las misma?, tod«« el trabajo lo hace con lu routheiou Jo «;ue si no queda como lo of«eM«io no lo coca, coa que a«eri.a el «ju o?e-‘sue BARNIZAR.
C O 27
El 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pai mera instancia del distrito de ia Cateiira’, ha dispuesto snie mi que p>or tres uúmeros de la Gaceta oficial se ci te fiara que compari z«a en este juzgado, ft i . Luis Romero, vecino y encargado que fue «ie la fenda i_ia D >-I minio?, calle «le Han Pedro uú'iaero doce, para un acto Por el presente so llama y emplaza á D? Gregoria 1 ,je justicia. Habana 18 de Juuio de 1876. L lo. Agustín »~~.i-.ii*------------------------<----«--------- —- 'Valerio,	O O 27
ESTABLECIMIENTO
Il IDROTERAPICO
DEL
BR. D £>. BEIiOT
En este establecimiento a la all'ira «le los mejore de América y Europa, existen los hañ >s que con ma-frecut-ucia se empieau hoy para la cura eiou «Je los ens fermedsdes.
Además de las diferemes clases «le ducha?, hay btt-ños sulfatase?, imitación de lo» de Bau Diego, Madruga, Baróges, etc. baños mercuriales, «le linio, alcalinos aromático?, astringente?, emolientes, »;««'..
Fumigaciones aroiuftiica?, merci)ríales sulfurosas etc. baños de vapor, «le estufa con 6 sin ducha.
8e aplica el tratamiento «te Helmerich para ia cura de la sarna eu muy corto tiempo.
Inhalaciones ue to«ia cla-na «le ingredientes.
Lias enfermedades tratadas con mejor existo basta el día eu este establecimiento hau sido tas siguientes: Paralises, epidepsia, ciertos «iasos «le locura, ahogo,, bronqutíia crónica, disposta gastralgia, diarreas crónicas estieñ mieuto, almorrana?, enfermedades nervosas del hígado, «le ios riñouas, uoügosttou «iel üa/.o, euferme-datie» uel útero y de los ovarios, pérdidas semiuales, debilidad del aparato genital, reumatismo agudo crónico y sus consecuencias, fiebre intermitente, sífilis 6 enfermedad veneren en todas sus inanifesLaeioues, la aueuria, la e® rótula, l is consecuencias de las heridas en campaña.
Et tratamiento hídroterápico no íe]opnne al tratamiento interno de las enfermedades, a« c«mtrarío, Jo ayuda eu mucho» casos.
Habaua Amii 22 «le 1875.
ELjLIBRO »L JL.OS SINDICOS DK
Ayunlainiculu.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos,
Ueeopilacioii cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros,
por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalea, Oficiales del Gqbibrno General,
Esta obra, qac ha sido eücazuicut« recu-mendacia por el Exctao. rir. Gobernador Geue
ral á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntaa Protectoras de Libertos, Cuerpo de Polioía y Capitanes (1o Partido, como uu fiel auxiliar fia la Administración, no es menos útil para loa ¡áres. propietarios de esclavos; pues on ella ha. liarán en órdou fácil y claro no solo las dispo-sicioucs que se han dictado referentes á Bindi. caturoa y Juntas Protectoras de Libertos, gino también todas las que constituyen el régimea y policia de los mismos.
Consta de un volumen en 12.® , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la ImpreHta dol Gobierno y de la Capitanía General, la qu9 remitirá los libros Gáneos do porte á correo in. mediato:	'
TABLAS
BEL ORO Y tíHIOS.
Publicadas con autorización del Gobierno,
Incluyen los precios diarios desde 18G8, dando el tipo ¡ñas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacenda dos, propietarios, empleados, juzgados, escriba-nías, «feo., para Babor los tipos eu cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 18UD hasta Marzo 187ó, á ^5 papel. — De venta Empadrado 10, Imprenta dol «lloletin Coineroial.»
Para el interior, se remite por conreo, enviándose el precio do $5-50, pero ae puede obtener el cnaibíruo eu Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan F. Balloqui; eu CárJeiian casa de D. Adolfo Sautamaría; eu Sagua, Eou Felipe de Velazco, estación telegráfica.
los Sres. que lian adquirblo el cuaderno« anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Euero, Febrero y Marzo, de esto año estáu impresas, y de venta según anuola en el citado cuaderno.
PAK IE MERCANTIL.

PUEltTO DE LA HABANA.
ENTRADA* DE TRAVESIA.
Lia 24.
De Ovo aueso viv. amer. 8ea Bini, cap. Romero, ton. 29, con peseailo á M. 8i«a,<'».
----Layo Hueso viv. amer. Wallace, cap. JBIaikfotil,
ton. 69, con pbscailo á M. Buar?'.'.
----Christiaiisii'iil en 48 «lia?, ber^. nor. üagny, cap.
Rumiseli, ton. 150, con bacamo á .Mathias
----Buree ''««» en 52 ««las, bar«i. est. Maypo, cap. Fout,
lou. 802, con (rilo» a Fabra y Unieres.
----ft (liberes en 39 «ha?, bare. etp. Desengaño, cap.
Tel e ía, ton. is4, coa efectos á Brown y Coiup. 1)1? 25.
De R'ngOon en Sdiá", var. ing. Eider, cap. tínic, ton. 8S0, con efectúa ¡« Buruban y L'ornp. Tanja, 9, Día 28.
De Santander en 41 di»», baie. eso. Segunda Triunfo, cu| . Issasi, ton. 3:5, con harina á Ruiz.
----O»)«) Hueso on 2 lilas, gol. amer. M N. Llnney,
cap. Tiñe, ton. 102, con ganado á P. Fernauilez.
----O»« o Hue-o vlv. a oer. Relief, cap. Padillas, lo«.
31, con (leseado á M. Buarez.
SALIDAS.
Para N. York vap. amer. City of Veiaoruz, cap. Deaker
----N. Yoik bere. iup. 1«. Edward, cap. Biaikar.
----Sautainler vu|. o?« . Santander, cap. La?tr .
----■Luzacola baie, esi . Galoeran, cap. 'fera .
----Sigua berg muer. K:g tone can. Fredernk.
----Baltimore bare. eep. matine, cap. Badi,da.
OI RO DE 'í, ETICAN.
J. Demestre y Comp.—Caite de Cum núm. 8á. Giran eu todas cantidades á coita y larga,.vial» lobif las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeolra?, Al* turna, Alicante, Almorí», Andújar, Autuqusta, Aran-juez, avila, Avilé?, Ayuinonte, Badajoz, Baroelona, Buena, Baza, Baeza, Béjar, Benicarló, Betauzos. Bilbao, Burgos, Buja.'auce, Cabra, Caceras, Cádiz,Culata yud, Caldas de Royes, Camarinas, Oaudatno, Oautpu Ce Onís, Cangas de Tineo, Cara vaca, Cannona, Carril, uartegeua, Castellón de la Plana, Céo, Ceuta, Cuicl«-ae, Cieza, Chula I-Real, Coroninoli, Oóriloba, Corulla, Cediílero, Decía, Eeiju, Espiuardo, Ferrol, Flnisterra, Groo a, Uibraltar, Uij >u Grado, Granada, Huadaluiar», Gadlx, Haro. iiel in, Huelva, Huesca, Jasu.Játiv» Jerez de la Frontera, JuiulIla, Lago, Lastres, Leou, Lèrcia, Logroño, Loja, Loro», Clanes, Ltiaroa, Luoeui, Lugo, jMailnd, Mahou, Málaga, Manzanares, Mazut' ron, Medina Hidouia, MonJoñedo, Moutefrio, MuuU* griar, Montili», Montero, Motril, ¡Vlujia Murcia, Muri», de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Ovio«li', Talrou, Palma «te Mallorca. Pamplona, Pout.evedra, Patos. Pravi», Puente Henil, Puerto de Hanta María, Puert«? Real, Requeua, Rey uosa, Riva«ieo, Keus, Blvadeselh-Baiamanca, Halas, Han Cellú le Uuixol», Hau Feruau-do, Bau Locar «le Barramela, «Sauta Cruz de Tenerife 8au Hebastiau, Bauta Marta «le Ortiaueira, 8antau4®i¡ 8ar.tit.go de Galicia, Bariñeu», Bevili», Segovia, Hería-Tarragona, Teruel, Timiauoo, Toledo, Tortosa, 'Correla-vega, Trujiho, Tíldela, T ly, Ugijar, Utrera, Valenid»-VallaJolid, Vega «leí Úivadeo, Villugaroia, VigOi J1' llapreseute, Villaviciosa, Vitoria, Viven, Ibiz». ola, indento, Irmi, Zafra, Zamora, Za i ago ¿a y «**•“' J. Demestre y Compañía.
ESPECTACULOS.
PLAZA DE TOEOS DE LA HABANA.
W
mu i Lili uu ul mullí-
GRAN CONCIERTO VOCAL
POR LA SOCIEDAD CORAL DE ARTESANO:)
LULStRASDE EU TREPE.
Eu unión de lacompefiía lírico-draoiátioa
que actúa eu dicho Colise«'.
Para el «lia Í8 de Juuio de 1376.
1? Gran sinfonía de D uorat ejecuta la á qttesta y dirigí«!» por el distinguido profesor D> Ankermann.	iSdv
2? A ccutinuacion se cantará por la 8«uie“aa ral el siempre aplaudido coro titulado
INVOCACION A EUTERPE,
letia y música «Iel malogrado compositor D. Clavé.
8? La muy aplaudida zarzuela en uu afit°« u minada
los
LA POiREE DE CACHUPIN.
en ia que tanto ae distingue la Srits. Morlou*8/ 8res. Per é, Belloc y Carrera?,
1? B acaro la catalana, á voces solap, LOi PE®® j D JRES, de D. José A. Clavé.	tiiulu*1 I
2? La preciosa z «rzueta eu un aoto, cuyo I EL HOMBRE ES DEBIL,

por la siempre aplaudida Srila. Morlones y ,0H table? 8re?. Parió y Carrera?.	,na«#«l
o? GRAN PADRK NUESTRO, é ‘0,111 1, y«l compuesto por el maestro D. Cail s Anc'st,rí‘'Vn*flli dicad« á la memoria del malograd«* D. J‘>*6 u Clavé, fundador «te loa O.feunes y sociedad«	,
j peuce» «le España.
. mp.oelTjbiü uno y Cajícania Gbnebal pos