
WWW'!
WPWSÍM»'!« w"JW.ss-
nú ti destino de Oficial tercero ib la Aduana de este puerto.
Visto el expediente de referencia y laa disposiciones vigentes sobre la materia.
1 Resultando que la reso'ucion de la Intendencia general de Hacienda reclamada por Ruis JeNovoa se dictó en extricto cumplimiento da ]o dispuesto por el Gobierno Supremo en la Real orden de trece de Abril de mil ochocientos sesenta y siete, expedida á virtud de consulta que sobre este asunto elevó á aquel la Inten-deudencia general de Hacienda.
Considerando que no existe disposición alguna posterior á la de trece de Abril que la derogue y que las tíocciones de los Consejos de Ad-rainittracion de Ultramar son incompetentes para entender j fallar en asuntos que han sido ya resueltos per el Gobierno Supremo esta Sección es de parecer que no ba lugar á la admisión de la demanda interpuesta por 1). Felicia-U0 Ruiz doNovoa.
Y cu virtud de haber informado el IJgier j). Josó Fernandez que el expresado D. Feliciano Kuiz de ^Novoa ha variado su anterior domicilio y no serle posible saber el que tonga en la actualidad á apeear de haber practicado las mas eticases diligencias, en camplimienío de lo acordado por la anunciada Sección se practica la notificación pendiente por medio de 1* Gaceta otícial de esta ciudad.
Uabaua 24 de Marzo de 1870.—José Maído.
ÉSiADO DEMOSTRATIVO de las operaciones verificadas de los requisados.
en la compra de caballos y pago

Juzgado de la Capitanía general-
Escribanía de Guerra.
CABALLOS.
FECHA DE LOS PAGOS.
Desde 21 de Otbre. anterior á! Marzo de 187G 14 ci mpradosJi w Id. 21 Id...............i;
Ma
87
rzo
Requisa los
209
.«{(»Idialurrcgifuit’iktoiic* 1« liatiuun
D. Pablo y D. Félix Codina, han solicitado perm's’O de e.-la Alcaldía Corregimiento para Strioular la marca de tabacos titulada: «La Odalisca», para el uso de su fábrica establecida eu lleulle deja ióanja rúmero 69.
• Xoque seTuuncTa pe r medio de la Gaceta cíicial á tíu de que les dueños do marcas puedan examinar el dittño do Ja que se j rettmlerualri-culai; y el que se crea con derecho á oponerse urieeatar sus reclamaciones en ¡a Seoretaiia de Lie Corregimiento eu el preciso téiminode ditzdias, á ccntar desdo ia lecha do esta convo-
Uubaua Marzo 1“ de 1876.—El Marqués de Bella,-Vista.
D. Manuel Seago y D. Manuel González lian solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento rara establecer una dulcería eu la ca-
aia la oue em-
¡je de Manrique número 6, y jilearán un horno.
Lo que se anuncia por medio do la Gaceta oficial i linde que lus personas que so crean perjudicada-i puedan presentar sus reclamaciones en mSecretaría de este Corregimiento en el precise término de ocho dirs, a contar dordo la fecha de esta convocatoria.
Habana 1C de Marzo de 1876.— El Marqués ¿cBella- Vista.
D. Juan Dli z JiOrcdo ha solicitado permiso de esta Alcaidía Cogimiento para matricular la marca de cigarros titulada «El Geueral Jovellnr» Lo que so anuncia por medio do la Grceia oficial á fin de que los dueños de marcas [Hiedan examinar'el diátño de la que se pretende matricular y el que se crea con derecho á opomreo presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría do este Corregimiento en el preciso tóiminodo diez diae consecutivos á contar desde ia fecha de ceta convocatoria.
liabmay Marzo 6 de 1876..—El Marqués ie Bella- Vista.
D. Francisco laclan ha solicitado permiso do esta Alcaldía Corregí míen ;o para matricular la marca de tabacos denominada »El Pabellón» para el uso de su fábrica establecida cu la calzada de Gaicano número 127.	.
Lo que se anuncia por medio do ia Gaceta oliciid á fin de quo los dueños do marcas puedan examinar el diseño de. la que se pretende matricular; y el que se croa cou derecho á oponerse' presentar sus reclamaciones en la Secrelaiía de esto Corregimiento tt; el preciso término, de diez dias á contar desde h> techa de eda ce uvoffator.a.
Habana 16 do Maizo de 1876.—El Marqués k Billa- Vista.
X'egada la estación de tos calores y haciét-dose notar sensiblemente la sequía, me veo en la necesidad do recordar ai vecindario el deber en que está, con arreglo á lo prevenido por laa Ordenanzas municipales, de regar con agua limpia el trente de sus respectivas casas, dos veces al dia una por la mañana antes (Je la ocho y otra entre cinco y seis de la tardt; de modo quu desaparezca ol polvo y no se formen charcos, ni so moleste A loa transeúntes, en Ja inteligencia que ql agua que se arrojo no será de jubouado ni la quo ln.-ja aervido^para hnñop, así corno tampoco que <ea túeia ó teuga mal olor.
Los funcionarios de polio’a me sou roepon-cables del cumpliluieuto do esta disposición en sus respectivas demarcaciones.
Habano Marzo 20 de 1876,—El Alcalde ■regidor Presidente, Mnrqués de Eellavistu.
D. Juan M. Zuimilacarregui y D. Homar dice Suurez, lian solicitado permiso de esta Al caldia Corregimiento para matricular la marca ■le tabucos titulada: « ¿I Símbolo do la Paz* paia el uso dala fábrica de tu propiedad establecida eu la oalio de ios Oficios número 22.
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á liu de que los dueños de marcas pue-dun examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á opo-wrse, presentar sus reclamaciones er la Soero-triado esto (Xrregimiento m el j reeiso tóriui-uu (la diez dius, á contar desde la fecha de esta
convocatoria.
Habana Marzo 9 de 1876.—El Marqués ^Etlla Vista.
Uncino. Ayuntamiento.
Secretaría.
Vacante una plaza de médico en la cusa de Acorro del 7‘i* Distrito do esta ciudad dotada
el Exorno, f*
'•cu el haber anual de mil peso?; el JUxcmo. er. Alcalde Corregidor l’residenlu, ba dispues-que pira la [ rovision eu propiedad de dicha pLea be cumpla lo (jue previene el artículo del reglamento de esos Eetiblociinieu-!08que á continuación se inserta, y so anuncia
Preste medio, fijando eí plazo de 30 dius ducute los cuales podrán presentar los aspirantes ■tu reenectiv:m en licitudes en la Secretaria Mu-
1 respectivas solicitudes en "teipal; en el concepto de que deberán sujetarse . Mo de oposición que marca el artículo antes ■■ludo, para el cual se Jijará el dia y hc»ra oportunos.
S. E. se j ublica jara
Lo que de orden ce general conocimiento.
Artículo quo fe cite .
Las ph zas pura médicos de laa cusas de ‘lirios se gui.aiúu j or cj ceicior, coi sistiendo sita en el exánaen práctico de dos enfermos, uno ^ HHiÌirinu v* n /í û i'irinín oír p! TT.ikTíÍIhÍ
. tttdicina y otro de cirujia, en el Hospital ■®il y en una operación sobre el cadáver.—El
Jaraxlo lo compondrán dos Catedráticos de rae dioi— - • •• * •	■	— •	■ ■ ’ ----
út y cirujia de la Universidad, [ resididos

Pür el 8r. Concejal Inspector.
Habana 1(J de Marzo de ■A’ij diamoti de Echamrrla.
1876.—El Secre-
87
209
c-1
O
296
Tasación
oro.
en
Pesos. Cts.
41401	30
I aga<tos en R|ü,
I 110 p. ;
Recaudado por auxilio mu nicipal.
Pesos, i Cts,
86938 ¡ 80
Peses.
154914
8261
296
41401 I 30 N 86938	80
Se deduce de ¡o recaudado la comisión de cobro ai If p.
Líquido....
DEMOSTRACION.
o
o*
163186
Cts.
86
51
37
2855
160330
ti>
at -^llt°- la Plaza de la Habana á diez y seis de él JZ0 d®mi1 ochocientos setenta y seis, el Excmo. Sr. Capitán Geuera] de esta Isla, con Ja consulta del Sr Auditor general de este Ejercito y Cap tañía Geuerai j por ante mi su Lscnbauo, dijo: que en observancia Jf8, disposiciones que rigen, debia mandar y mandaba que el cha seis del entrante Abril se pase visita general A todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía Geneial, y á los que lo están por sumarias formadas por Fiscales militares teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza donde á las ocho de la mañana del citado día, estarán
Orden de la p'aza del 25 de Marzo de 1876.
Servicio aura el .6
reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de
62
Recaudación liquidi j or el Auxilio Municipal basta
el 21 del corriente,................................ $
Importe de 296 caballos comprados y requisados......
160.330 62 86.938 80
Sobrante....
Remitido por orden superior á Ja Tesorería
Existencia......'.......... $
. $	73.391 82
,1	56.698 20
$	16.693 62
Habana 22 de Marzo do 1876.—El Contador, Rafael Aragón.—Vto. Huo —El Alculdo Corregidor, Marqués de Bella- Vista.
los procedimientos: que además, porcada Fiscal se forme una relación con cuatio casillas, poniendo un la primera el nombro y apellido de los presos, en la segunda Jas fechas desús prisiones, en la tercera el delito de que seles acusa y eu la cuarta el estado de la causa: que dicha relación, en Informa precisada y por duplicado la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad aí Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el Orden en que vengan hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los 1’ iseales y demás empleados que intervengan eu los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza, para que se comunique á los Cuerpos de la Guaruieion cu la Orden del día, á fin de que por los respectivos jefes se cuide que las Fiscales cumplan exactamente lo mandado y ae Hagan los estados cu ia forma prevenida; y por último, qdese publique esta -disposición, ponióu-
J -tu ,le
Teniente. Coro.
, „„ , „ d 1). Francisco Vidal
til - 2? Jf fe del llsiallnu de Pe--.d4 -	■ ara '«.- 7 ° Batel!,de Voluntarios.
i 'o-nil d I ( iincipe.— rülietfH « .,¡é.
t orne .id-»- .'; -J.-eomnanra n- Casa-Blanca.
>í.i*atranza —Regimiento montad , Artillería Va Ii Diarios.
Guarda d*l (*ei - ral.
I 11 ib < («irte
•* 1 ■ rio, ¡¡.p,
I I tu »fh Aicnrnfi«—rt'iwjiwrrirt. * y-rul an.—R	Cibal-tíríu Voluntarlos
, ,	Jpsim i)*») Mout« v Giinn'i» «««A Castillo iIh
Ata cb.—2'\ o.ot { Bfijíi «K'l mlsn»n barrio.
Ai* ion lo Fb-tats«, Capitau de 1«
R Corone! óirironlo Ma or ti»-: fl
B ii:c > Espafioi.-Uufas ,ipi Oapltwn de M nieta,—Coinpaflta del barrio
CUARTA SUCCION.
OFICINAS DKL INTERIOR. Tenencia ile Gobierno de San Cristóbal.
uose oopia eu el Estado Mayor á los linos oportuuos.
Que por este su auto, que S. E. proveyó y acor* con ti S . Auditor, lo mandó y iìrma con S. Sría. .
-José Tomás
acordó de Albar-
que certitico,—Joaqnlu Jovellar (án.—Alejandro Nuflez.
Y para sn publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana diez y seis de Marzo de mil ochocientos sete uta y sais.-Vio. Bao. Albarráu.—Alejandro Rudez.	J
C mu iviancia
Militar di Marina, y puerto de la Habana
Capitanía di
Recaudación del 15 por dol corriente mee.
100 cu oro á pprtir del 14 do Abril del año próximo pasado al
I’gs, para la Hunda.	Recibos del
5 p.
O
O
Metálico. Billete?. Metálico.
’tes. , Metálico. Billetes.
Recaudado hasta el 9
del presento....... 3926*1
Idem hasta el 16 del
88
mismo.
8722 39
Suma.
401364 27
2791862 63 15868 87
2810731 50
16133 -19
903 90
16133 49j
903 90
81787 35 68 98
31856 33
281000 24 221 90 281222 14
Kiar*r.lfs* i^*- Con«««».
Don Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Josó Yuaní García, natural do Cádiz, soltero, de catorce afios de edad, carpintero, cama rer > que fuó del vapor correo «Espafía» para que dentro de nueve dia*; contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía do causas á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
RESUMEN.
Metálico.	Billete«.
401364 27	2810731 60
46133 49	903 90
31856 33	281222 14
Total general. 449354 09	.3092857 54
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, «le veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Oármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía do Causas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere I se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 do 1876.—Joaquiu Micon.—Per su mandado. Rafael Muñoz.
Habana y Marzo 24 de 1876.—El Contador, llajacl Aragon.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los [diegos de condiciones para los remates del arbitrio Corral de Concejo, servicio de carruajes para la servidumbre del Excmo, Ayuntamiento y saministros del runcho á los presos déla Real Círcel y á los trabajadores ikTras-tro de Ganado Menor, durante el ano económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcaide Corregider Presidente te ha férvido refialar para sus subastas el dia 10 dei entrante mes de Abril á la una de la tarde en ia Sala Capitular ante ia Comisión 2“ con extrietu sujeciou á los [»liegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de úrdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo de 1876.
El Secretario.
Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate de los roduclos del Corral do Concejo de esta
P
ciudad, hasta el 30 de Juuio de 1877.
[Se publicó eu la Gaceta del 14 y 15 del eorriénte.J
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de los carruajes que duraute un año se necesitan para la servidumbre del
Excmo. Ayuntamiento, cuando asista á las
fiestas de iglesia y demás actos j úblico?.
[Se publicó en ia Gaceta del 14 y 15 de' corriente.J
Pliego de condiciones ['tira el remate d il suministro de víveres para la confección del run-< lio á los presos de la Real Cárcel.
[Se pul) icó eu la Gucota del 14 y 15 del corriente.]
Recaudación del impuesto extraordinario de Guerra del 10 por 100 sobre fincas urbana;.
Mercaderes 15.
Loe contribuyentes por el impuesto extraor dinatiu del 10 por 100 sobre lineas urbanas cuyo domicilio se ignora quo son dueños de la siguientes cusas, se servirán presentarso eu (lia hábil en e3ta oficina de recaudación de 12 á 3 de la tarde, á hacer ifictivo su adeudo por el primer semestre de 1875 á 76 eu la inteligencia que si 110 o veiifican dentro del tétiuiuode Odias á contar lesde la publhacion de este anuncio se procederá al cobro por la vía ejecu'torii dé apremio con arreglo á lo que sobro el [mriicu ar ha dispuesto la Administración local de lientas y tadíatica en 11 del mee próximo [»-sa lo.
tad 39, 83, 97, A. 193.—Lagunas 4, 6, 7, 12, 25, 36, 56, 63.—Luyan ó 67.—Luz [C. de tí. Juan] 3. —Mercaderes 32 [accesoria].—Merced 11, 34, 54.—Mouseriate 77,—Marqués González 1, 45, 58. —Manrique 1^, 49, 149, 167, 192.—Misión 40, 70, 88, 107.—Maloja 40, 44, 57,48,65,51, 112,127, 148, 150, 165, 167.—Monte 123,212, 253,277, 290, 322 (accesomi 362, 407,457.--Marina 9.—Municipio 11, 16, 47.—Moreno 1.— Ne[ tuno 22, 43, 50, 118,119,134, 135, 151. 158, 167 [accesoria], 169, 180, 184.—Obrapía 44, 93, ili.—Paula 100.—Picota 78.—Peña l'obro 44. —Pera* veraucia 71, 62.—Pocito 5.—Puerta Cerrada 26, 45.—l'eñalver 5, 6, 10, 19, 41, 32, 51, 53, 58, 57, 67, 59, 63, 76, 78, 79, 90, 86, 92, 97, 103.—Portola 37.—Poinploua (J. del Munte) 5,—Pocito dei Sur (Marianao) 1, 3, 5, 15.—Pluma [Marianao] 1.—'Reunión 7.—Kevillagigedo
69.	—Rayo 53, 106.—Refugio 1, 22, 31, 47.— Real [Calvario] 2,16, 30, 58, 62, 70.—Samaritana 3, 11.—Sol 27.—San Pedro 22.—San Juan do Dios 6, 11.—Sau Isidro 18, 05.—San Rafael 64,
70,	112, 138.—Salud 32, 95, 97, 135, 141,199.— San José 3, 16, 28, 47, 50, 67, 104.—Sau Miguel 69, 97, 165, 176, 198.—San Luis Gouzaga 58.— Súmemelos 6.—Suarez 28, 58.—Santiago 20.— Sitios 20, 24, 29, 42, 46,50, 41,65, 75, 79,81, 89,90,100,101 103, 111, 158.—Sau .Nicolás 5, 33,37, 97, 131, 137, 141, 143, 147, 156, 162, 168, 221, 223, 238, 308.—Sau Francisco (Marianao) 14.—Sau José [Muriamo] 2, 16, 18.—Sauta Ur
Í‘ aula (J. del Al.) 1, 3, 5, 7, 9.—Sania Ceeilia (J. dei M.) 1.—Tómente Rey 50.—Trocudero 54, j 72, 74,—Tullapiodra 15.—Tenerife 5, 53, 57.— j Vi logas 30, 36, 51, 57, 124, 126, 123 ».—Vivo«' 46, 51, 108, 103 (accesoria) 128.—Viitudes 7, 90 33, 86, 101, 105, 121,141. -Zanja 2, 7, 8, 19 101 580.
Habana Alayo 17 do 1876.—El Recaudador, Ricurdo Menocal,
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, c to llamo y emplazo á simón Gerpe Martínez, natural de Santo Tomás, provincia déla Coruña, de cuarenta y tres años de edad, soltero, panadero y palero que fué del * apor correo «Meudez Nuñez» para que dentro de nueve dias conta os desde esta fecha comparezca en asta Fiscalía de cAnsas á des argarse de la culpa que le resulta en causa q e se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 d - 1870.—Francisco Dueñas.—Por mandado de sit señoría, Rafael Muñoz.
El
Acoatu 3, 60, 80. 85 —Amargura 82.— A guiar 3, 85, 87.—Aguacate 1, i, li, 30, 106, 202. 230, 234, .245, 262. 268, o.—Apotinca 28, 36, 64.—Alcantarilla 1, 21, 31, 48.—Alambique 2, 7, 8, 34, 61, 63, 10
I - - *
116.—Aguila 91, -271, 275, 355, 3 <5.
17, 21, 29, 31, 33, 34, 61, 63, 10.—Antou Récio 29, 45. 61, 68, 71, 73, 87, 90, 71, 96 y 110.—An-cjeles 8,9, 41,45 y 78.—Ancha del Norte 58, 117, 152, 178, u64, 299, 378.—Animas 162.— Beroazt 1, 6, 21, 28, 61.—Bomba 2, 21, 32, 35.
__Bayona 1, 10, 15.— Bornal. 91.—Blanco 46.—
Bciascoaiu 61.—Duba 15, 138, 149.—Chacón 17, 49.—Curazao 5, 15, 26, 28.—Critt) 26, 33 — Cuarteles 13, 18, 28,— ^onippatela, 1, 7, í>4, 114, 121, 120, 143, 157, 167, 207.—Coucép-ciou de la valla Ü y 14.—Crespo 46.—Condesa 7, 30, 32, 36.—Cafeol 27.—Carmen 29, 44 66.—Cieutuegoi 2 i, 31 45.—Cmcordia 47, 73] 106, 139.—Castillo 24, 42, 53, 60. —Cárdenas 10, 23, 27, 52, 57, 584, 62, 66, 73, 75.—Campanario 3, 36, 83, 106, 114, 185. Cádiz 35, 52, 56, 72, 75, 79.—Consulado 39, 48, 54, 60.—Corrales 3, 80, 83, 107, 123, 132, 174, 221, 279, 233, 285,—Cerro 631,803.—Caserío del Puente 13, 15.—Cuseiío do Alantilla 6.—Danus 20, 54, 67.—Dragones 47, 72.—Domínguez (Ma-Empedrado 61, 76.—Ecouomíi 48.— ¡
Recaudación, de lot impuestos rxtaorditiarios S'/b-iiio de guerra sAre fincas urbanas g sobre eí clacos.
Don Francia«:* Dueña* y Martínez Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegacio n de la misma. Por el presente anuncio se convoca al matriculado Manuel Padrón, natural de Canarias, do veinte años de edad, soltero, y vecino «jue fuó en .1 ulic próximo pasado «le la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presente eu esta Fiscalía de Causas á fin de que tenga efecto un acto dejusticia.—Habaua2 dtMarzode 1876.—Francisco Dueñas.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta deedicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Franlc Bardas, natural de lltalia, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» pa ra < sta dentro del término de treinta dias contados desdeques fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á de cargarse de la culDa que le resulta en causa que se ie sigue ¡ or deserción dsl mencionado buque; seguro «le (pie si así lo hiciera s* le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 6 de 1876.—Francisca Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se hace saber que por auto superior aei Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se ha dispuesto que al matriculado Matine! Otero y Torrente, hijo de Juan y de María, natural de Maiños, soltero y de veinte y tres años de edad, se lo provea de nuevos documentos de matrícula por haber acreditado eu forma legal el extravío de los primitivos, lo« cuales quedan anulados.—Y para su publicación y general conocimiento libro el presente en la Habana á los cuatro dias del mes de Marzo de 1.87(1.— Francisco Dueñas.—Por mandado de S. Sría. Rafael Muño/.
El Comandante Militar de Marina do provincia esta
Por el presente anuncio se convoca á D. Antonio Gómez y Covo y al matriculado Silvestre Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince ’dias contados desde esta f«#c «a so presenten en este Juzgado A fin de que tenga efecto un acto de jnslicia eu las diligencias promovidns por el referido Silvestre Martínez, para acreditar el extravío de sus documentos.—Habana 14 de Marzo de 1876.—Pac.—Por mandado de S. Sría. Rafael Muñoz.
Desdo ol dia 15 dei actual y á \irlud de lo dispuesto por la Administración local de Rentas y Estadística de esta ciudad so empezará el cobro por e?ta recaudación del Impuesto ex • traordinario de
Foresta mi ptimera carta de edicto y uregnú, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustin Balarich, hijo de otro y dn Margarita Sebastian, natural de Vina-Y«)s, casado y «le treinta y cinco años de edad para «pie dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre de la barca española “Matilde,” «iue así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo
;JÉÉ1'
guerra sobre esclavos cuyos re- se le declara en rebeldía teniéndose por bastante
cibos correspondientes al primer semestre del Estrados-del Tribunal pora-notificarle las previde» ciuus coi 1 eepun oc i«.« i	(|Ue #e dictaren.—Habana l f de Marzo de 1876 —P
| reaeute año se Bullan extendidos en igual torsello de la Administración
ma y con el m stuo de Rentas de esta recaudación que los del pasado año de 1875.
JiO que se publica para conocimiento de los cou*ribuyeutes á fin deque verifiquen los [fagos á los cobradores sin dilación alguna.
Habana 14 de Maíz) do 1876.- El Recaudador, Ramón Menocal.
«juo se dictaren.—nanana m oe .Marzo Je -Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
acias
aez.
TERCERA SECCION. Hunco español c’e lu Habana.
Dirección.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos quo á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos «pie de no verificarlo, se les declarar t en rebeldía teniéndose I>or bastante los estrado dol tribunal para no idearles las providencias que se dictaren; Tomás í opez, hijo ¡ de Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia,
' soltero, de treinta afios de eda«l. José Benito Prego, hijo «Je Andrés y de María, natural do la Co.ruña, de veinte v cuatro años «1o edad Jo3é María May obre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural «le 8 Vicente, provincia de la Coruña y de veinte y dos años de edad. —Habana !) de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
No h «hiendo concurrido el núinernsuficien-tode accionistas para que pudiera constituirse la Junta general ordinaria que debia celebrarse hoy se convoca á otra nueva para el dia ai del entrante mes de Abril á lus doce de su mañana; advirtiéndosi que so efectúan la misma y serán válidos los acuerdos que tona-) culquiern quo sea ol número de los concurrentes.
, Habana 22 «lo Marzo do 1S76.—El Couse-(jero Director interino, A sise lo riña.
Universidad de In liaban«.
nauao) 3.—•Empeuraao tu. I,"’ „Eatevtz* 10c!— 5 *>. BHdomero de Ruto Ldo. eu la Facultad de Espeiauza 18, 31, o2, -,4, 9-.—T*s]ev( z íum .	__„.„si „ íW,nii*» v Sucre tari u Ge-
mvaeioa63°65	155.’ hace ibber «á los padres ó encargados de los
^,. e , 7 *1« 03 4q gq gq íll’142, alumnes de esta Reul Universidad pasen a esta —Gloria 1, 7, 14, -o, 43, oí, o ¡	»	> <oo»	QtíUtra[<le mi cargo coa el objeto de
el segunde plazo de matrícula, en el lasut í término de quince dias a contar desde la techa. 1—	Maazo do . 1876.—fifi tíecretaiio
de Rato.
19^*193 209,* 2lb, 203, 238—Habana 4,138, Secretaría Gene 1 177’ 109’.—Inquisidor 91.--Iudi«D 9, 15.—Indus- J satisfacer
:,y,rá 9.) 40 71 74 —Jesús María 82,97.—Jesml termino «te quine
«*. 33«, 333, 443l,«0. H.W 3»	«
—Luz 5, 104.—Lamparilla 5d (accesoria).—Leai- General. LuB.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor; he dispuesto se haga constar por el presente que las publicaciones hechas eu los meses de Noviembre último y siguientes en los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial de esta plaza llamando al matriculado José Gotera á consecuencia de la causa que se le signe por reyiírta abordo del vapor correo “Puerto Rico” no lo era por hurto como se publicó. Lo que se anuncia para general conocim en.to y satisfacción del interesado.—Habana 14 de Marzo de 1876.—Paez.—Por mandado ie S. Sría. Rafael Muñoz.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económic-.
No liabiendo tenido efecto por faltade rematadores la subasta pública para los efeétos de ferretería, carpintería y hojalatería anunciada para el dia 18 del corriente y que son nece arios para e?te establecimiento se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieren interesarse en la misma haberse fijado una seguima subasta para el dia 27 del presente á las doce en punto de su mañana pudieudo dirigirse á la Secretaría de la Junta «le este Hospital las personas quequi rail informarse del plleg «le condiciones precios límites y modelo de proposición - expresada subasta se manteudrá abierta hasta la una de la tarde del referido dia desde cuya hora en
Vacante dos plazas de guardia municipal montadas, en esta cabecera, dotada cada una cou el sueldo mensual do cuarenta pesos oro, se hace saber por este medio para que los que deseen optar á dichas plazas presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifiquen su conducta, eu la inteligencia que serán preferidos los licenciados del Ejército con buenas notas y entre estos los de Cabullería.—Y para general conocimiento se hace saber por este medio.—Bun Cristóbal Marzo 1) de 1876. -Juan Olivas.
Ilustre A yuntainie ito.
Vacante la plaza de Mayordomo de propios por renuncia del <tue la servia y debiendo proce ¡erse ai nombramiento del que deba desempeñarla eu lo quo rosta del año económico actúa« y eu el próximo trienio el 8r. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo con la Corporación lia dispuesto se auuncie por este indio para que los que quieran optar al referido cargo, presenten sus proposiciones en miegos cerrados eu esta Secretaría con arregloá las condiciones que seeucueutran de manifiesto en la misma hasta las 8 de la mañana del día 7 «lo! inmediato mes de Abril cuque abiertos ante el I. Ayuntamiento se adjudicará al que mejores ventajas ofrezca, admitiéndose pujas por el espacio de 15 minutos entre las quo las pre-enten iguales.—Guanabacoa 17 de Marzo de i*7#.—Bl Bocretarie, J*sé Marla Valenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Holguin. Presidencia,
Eu virtud á estar cumplido ol contrato del actual Mayordomo de Promos D. José R. Manduley, acordó la Ilustre ('orporucion eu cabildo do ayer que con el fin de proceder á la provisión dedicha plaza se publique la vacante por el término de veinte «lias ju el periódico local, Gaceta Oficial de la Habana y cedulones que se fijarán en los parajes de costumbre para que los aspirantes dirijan sus proposiciones en pliego cerrado A e-ta Presidencia hasta 1 is 12 dol lúnes 27 «leí corriente en que tendrá lugar la elección, sujetándose estrictamente al pliego do condiciones y modelo formado, entendiéndose que el nuevo contrato empezará á regir el 1 ° de Julio entrante.
Y para sn inserción en la Gaceta oficial expido te! presente, advirtiendo que el pliego de condiciones “de referencia se encuentra de manifiesto en la Secretaría Municipal.—Holguin 7 de Marzo de 1876.—Javier Obre-gon.
Modelo do preposición.
Don................enterado de las convocatorias
hechas eu el periódico local dol día.........para la
plaza de Mayordomo (le Propios del Ilustre Ayunta miento, ofrece desempeñarlo por el término de tres años y con sujeciou al pliego de condiciones inserto en dicha convocatoria por la retribución anual da (en letra) pesos........centavos oro ó por el	pg «le
todas las cantidades que ingresen en los fondos niunl-. cipales; estando pronto á prestar para garantir su manejo la fianza de [en letras].........pesos.........
centavos en...............
Fecha y firma.
Tenencia de Gobierno do Guanajay.
D. Juan Suarez Argudin vecino de la Habana ha solicitado e. registro de una mina de asfalto que se halla en terrenos de D. Diego Pino partido de Cayajabos en este distrito con el nombre de «Ana Teresa,» y al efecto lia hecho su designación en la forma siguiente.— «Dicha mina se encuentra partiendo del punto A. al lado de un pi<zo rio Chapapote, en dirección S. 42? E de la casa sitio de D. Juan Cabrera y A distancia de 195 metroo 23 centímetros, ni N. 32? O. de la casa sitio de l'. Diego Pino, y distante del punto de partida »6 metros 45 centímetros; y al 8. 50? O. de la casa sitio de l>. Victoriano Reñidle, y A distancia de 1S6 metros y ■10 centímetriis.—Ln pertenencia es pues, desde el repetido punto A, dirección N. 200 metros, y dirección S. 300; así como por la dirección E. 200 metros y porta del Oeste 100.
Y conforme A lo dispuesto on el
lo «iispuesto on el artículo 24 de Real Decreto sobro minería, se hace saber por este medio, á fin de que los que se crean con derecho á recla-mar, presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta dias que marca dicho art'eulo ante esta Tenencia de Gobierno.—Guannja/ Mar/o 8 de li76.—Cándido la T rre.
Comandancia do Marina do a Provincia doCieufuo'o
Hallándose vacantes las Asesorías de Marinad» Tunas de Zaza, Jácaro y Santa Cruz, correspondiente« A esta provincia, so hace saber al público con objeto d» que los abogados que aspiren á desempeñar alguno do «lo dichos destinos dirijan sus instancias A H. M. ol Rey (Q. D. G.) dando curso á bis solicitudes por conducto da la autoridatl de Marina del punto de su resídeucia (leu-tro del término «1o 30 din* contados «lesde la fecha.— Clenfuegos 15 de Marzo de 1876.— Lus Garc a Do val.
Ayudantía do Marinado Regla
Habiendo aparecido flotante on el mar en la* inmediaciones del Rincón do .Guanabo, una pieza de madera de cedro de diez y tu ‘ lia varas d * largo, sois de estas A figura recta, y ol resto formando curva, media vara cu cuadro, por su extremo superior, y «looe pulga das por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y «1 »positada en el uicalde «lo nnr del mencionado punto, costa do la comprensión d) eite distrito ma ritió.
be pone eu conocimiento dol público por medio de los periódico: Gaceta «le Gobierno y Diario de 1a Marina por el término «I si relata «lias, para que se presenten en esta Ayudantía, los que so consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder A lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regia 16 de Febrero de 1870 Juan M. Butler
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay. Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra do la Escuda* «le primera enseñanza elemental incompleta del pueblo «1» Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con trescientos pesos «-males de sueldo, setenta y cinco para materia!, y ciento veinte para cas i, se hace saber por este medio, A fin de que las Sras. Profesoras que deseen aspirar A la misma, presenten sus solicitudes en la Secretaría de esta Local y on el término de treinta dias contados desde ia fecha, las cuales deberán venir a<a>m-pañadas (le la fé de bautismo, título correspondiente, si lo tienen, a ««rtlfloado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de lasolicitante, así como da la certificación de un facultativo móJico, que acredite: uo padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñanza.—Gunnsjay Febrero 29 de 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía do Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleuo de agua en las inmediaciones «leí primer emboque de la primera empresa de va|K>res do la bahía, on la «n ilruga la dol veinte y cuatro de ■«’obrero último un bote guadaño con carrosa con el fólio número fOOsln remos ni objeto alguno abordo del mtsm), s « p >ne en oouooimient > «leí público para que cu el tér niuo de treinta dias se presenten A declarar los que teugm c ni »cimiento «le esta abandono de la einb iroacion «1 > referencia, así co n > el que sé considere cou derecho de prooio 111 «ie la inistn i. — Regla Marzo 6 de 1S76 -Juan M Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Contador muuicipal déoste Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual do mi I pesos oro, se hace saber al público en cum-
u.,<>	—_____________ _____________ _	, plimleuto do lo prevenido en el artículo 2.' do la resolu-
adelante no se admitirAu mas proposlcioues que las ya ; cion superior do 2í (lo Juuio próximo pasado publicada presenteras adjudicándose ol suministro á la que ie- en ia csaceta ds 3 do Julio siguionte. para que los que íulte ser mus beneficiosa A los intereses del Erario, en 1 desíen optar por ella «lirijau sus solicitudes en el tér-
sulte ser-------- .
vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores, y en el caso, que hubiere dos ó inas iguales se admitirán pujas A la baja por solo el plazo do diez minutos.—Habana 20 de Marzo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardillas.
mino do un mes, sioud«) para ello precisamente neo asarlo estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y licuar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Alcaldo Corregidor Presidente, Enrique Mazangei.