»■y «ÍJiiwlMSéaÉé'"*
de la mas beneficiosa, y si no hubiere puja decidirá la suerte en!re las que sean iguales.
7^ l’ara ser admitido como licitador en la subasta es circunstancia indispensable unir al pliego de condiciones una carta de [ ago que justifique haber depositado el interesado en la Tesorería de Hacienda pública de esta isla, la cantidad de mil pesetas en metálico ó su equivalente en bil'etes del Banco Español de la Habana al tipo del dia de la subasta por cada uno jo los ramos que se comprenden en las relación j0 precios límites como garantía de aquella, cUyo documento se devolverá en el acfo de la subasta á todos los proponentes excepto aquel eu cuyo favor se adjudicase el remate.
8.	-a El postor deberá hallarse presente en el acto (le la subasta ó en su defecto debidamente representado para lo cual eu apoderado entregará documento en forma con el objeto do que pueda firmar el acta que eeextienda y aceptarla responsabilidad consiguiente, si el remate fuese declarado en su favor.
9.	« Será permitido al rematante ó rematantes ceder á otro la contrata siempre que al cUmplimieuto de ella otorgue por su parte al arrendatario la cu respondiente escritura, con ;a garantía de depósito que se fija en ¡a condi cion 12y previa la aprobación del Kxcmo. ¡Sr. (Já'. itan. Gen oí a1; cu cuyo caso el cedeute quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El remate no c tus irá electo hasta que obtenga la u¡ rebacion dei Excmc. ¡Sr. Capitán General, y citen i da que sea esta, s^rú decuenta del contratista, bien ¿n totalidad ó al prorateo, ooguu tenga lugar fa adjudicación del remate, el pago (1° l°á anuncios y pliegos dec adiciones que sean necesarios imprimir,a»í como también ol de gastos do subasta y escritura.
11.	Una vez que recaiga la aprobación de la subasta, el contratista r-sta obligado á prestar
e| término de ocho dias la lianza de diez mil
cante el próximo mes de Mayo A los Hospitales Militares de esta plaza, se avisa por medio de este anuncio A las personas que quieran interesarse en dicha licitación, para que acudan A hacer proposiciones en el citado dia y hora A este Hospital Militar; pudiendo hacerlo en los anterioriores para informarse de ¡a condiciones A que deben sujetarse las referidas i reposiciones: debiendo teuer entendido que el precio de los referidos artículos deberA marcarse por arrobas y kilogramos en los víveres y en los líquidos por arrobas y quilos.
La expresada licitación se mantendrá abierta basta la una ae la tarde del referido dia, desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á laque resulte ser mas beneficiosa A los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará A presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos 6 mas iguales se admitirán pujas A la baja sobre el total valor del suministro par solo el plazo de diez minutos.—Habana Io de Abril de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiñus.
C i r>K ri'Lincia
Capitanía de
pesetas en metálico ó su equivalente eu billetes del Banco Españólele la Habana, si el rematante hubiese contratado el todo del servicio ó dos mil pesetas en la misma forma, por ca uno de los ramos c’epoeitíndoles eu el Tese
de
;ada
UaO OS IOS ramea topusjuuuuieo «u ti x'esoro público, ó veinte mil pesetas en ñucas para el primer caso ó cuatro mil pejeti s eu la misma forma para el t eguudo, hipotecando dichas pro -piedades.
12 El contratista queda obligado á suministrar puntualmente en ti plazo prudencial que se le exija todos los pedidos de los efectos contratados que se le hagan con destinos á los hospitales militares de esta Dopar'amento, y si en ellos hubiere algunos cuya ceaomiuaciou no contt--raenlas relaciones que te acompañan á etto pliego, podrá hacerse solo para ello un ajuste especial entre la Juuta Sujerior Económica y el contratista ó con quien le ofreciera mas ventajosamente á no ser que el número y costo de loa nuevos efectos exija la formalidad de otta subasta.
13. Guando reciba orden de remitir efec tos áalguno de loa Hospitales Militarci do este Departamento, lo verllicarú también cu el plazo prudencial que se determine, siendo de su cuenta loa otivasos y empaques y todos loa gustos do traepertes, acarreos y demarque so originen hasta ponedlos eu loa puutos á que se los destimi, abonándose al con-trat’Bta por estos mayore* gastos ol cuatro por ciento mas sobro el importe tital do los «fcctos remitidos con arreglo á los prsiios de «ontrata.
14. La entrega de les efectos pedidos para los Hospitales que existan en esta plaza, y dentro del perímetro de sus forlibc iciones se hará también por ol contratista en dichos establecimientos siendo do su cuenta los gastos de acarreo y demás que se ocasionen.
15	Los efectos que eutrogue cu ¡os Hospitales de esta plaza que determina la condición auterio; serán reconocidos por la -imita Econòmica del Establecimiento á que se destiueu, y «i los efectos fuesen para los otros puntos üel Departamento, el reconocimiento tornirà lugar en el almaceu dpi contratista por la Junta que alcfecto se comisione verificándose á su presencia el empaque, ¡Si en cualquiera Be álnbos caso» uo fuereu admitidos por no estar arreglados A las condiciones que so prefija», estará obligado 4 retirarlos, reponerlos con otroa que estén ajustados á ollas, siendo de su cueuta los gustos que ocurran por esta circunstancia.
16	Todos 1 >s efectos que eu minisi re serán nuevos precisamente y de la calidad, forma, di-menciones y demás que expresan ¡as relaciones
Militar dt Marina y puerto de la Habana.
Fiscalía dv Causas.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Juan Tiloma» Lapisr hijo de otro y de Ana natural del Canadá casado y tripulante que fúé en el mes de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividad»para que dentro de nueve di»» contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas pura notificarle una provideucia recaída eu instancia que presentó A consecuencia del expediente que se le si gue por faltas al < ontramaeslre de su buque, apercibí de que de »o veriíieulo se le declarará en rebeldía te-niéndo'e por bastantes los Estrados del Tribunal para notiíiearle las providencias que so dictaren.—Habana 14 do Marzo de 1876.— Francisco Dueñas.—Por man dado de su Sría.—Rafael M ufioz.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A Dionisio Reguero Llamas natural de Corpeito, provincia de Lugo, de-6 «ños de edad, soltero marinero, y camarero del vapor corrreo Méndez Nuñez para qué dentro de nueve dia» contados deg-•le esta fecha comparezca eu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lo sigue por deserción del mencionado buque seguro de que s así lo hiciere se le oirá y administrará cumpl da justicia.—Habana Marzo 14 de 187«.—Francisco Dueñas.— Por su mandato.—Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A FranlP Pardas, natural de lltalia de veinte y nueve años de edad, tripulante que lué dé la barca española «Luna Nueva» pa ra que dentro del término de treinta dias contados desda < sta fecha com parezca eu esta Fiscalía de Causas A descargarse de la culDa que le resulta en causa que se le sigue i or deserción usl mencionado buque; seguro de qu» si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Ha-uaua Marzo 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafae’ Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Juan Muñoz Sánchez, natural de Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años de edad, soltero, fogonero que fué del vapor corroo «Gi-jon» para que dentro del término de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción d 1 mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia*.—Habana Marzo 14 do 1876.— Francisco Dueñus.-Por mandado de ri. S. Rafael Muñoz
El Comandante Militar do Marina de esta provincia
Por el presente anuncio bago saber que en la sumaria formada por el abandono de un cayuco en el muelle de Luz por tres hombres desconocidos; se ha dispuesto se saque A púb'ica subasta la referida embarcación valuada en ocho pesos oro, cuyo acto tendrá lugar A las once de la mañana del dia diez y siete del actual en la audiencia de este juzgado, cuya embarca cion se encuentra marcada con la T. y depositada en las inmediaciones de esta dependencia.—liaban» 10 de Marzo de 1876.—Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por el presenle anuncio se convoca <i los individuos, D. Juan Manuel ZArraga, Gabriel Zulvide, Ra mon Larrazabal, Pedro Román, Simón de la Paz, Jo sé Antonio Alegría, Mariano Matías y Genaro Antero-sis, que en el año de 1871 formaban la tripulación del bergantín «S. Jcsé» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado ii Un de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida contra el tripulante del citado buque, Alejo Alejandro por deserción que así lo he dispu sío con la consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa.—Habana 8 •de Marzo de 1876—Paez. Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr Asesor; he dispuesto se haga constar por el presenta qiiis^ las publicaciones hechas e i los meses de Noviembre último y siguientes en los periódicos Diario de 'a Marina y Gaceta oficial da esta plaza llamando al matriculado Jos'é Gotera A consecuencia do la causa que se le sigué por reyerta abordo del vapor correo «Puerto Rico» no lo era por hurto como se publicó.—Lo que se anuncia para general conocimiento y satisfacción del interesado.—Habana 14 de Marzo de 1876.—Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
y mitad eu los enunciados-billetes, y el cual se publicó | en dicho periódico, números correspondientes A los , dias cuatro y cinco de Mayo del año próximo pasado, que podrán los interesados ver con anticipación en es-la Secretaría, .-ituqila en la propia Real ( asa.
Lo que en atención A lo acordado, se anuncia por órdeu del limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de dicha Corporación, para general conocimiento, eu la inteligencia de que trascurridos diez dias, se celebrará el referido remate en la ¡-ala Capitular, Alas doce de la mañana, el juéves 6 del venidero Abril.—Habana 28 de Marzo de 1876.—El Secretario —Luis Oliver.
Con motivo do un oñcio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 20 d^ictual y en virtud de lo acordado por su Junta de GoWerno, se ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana Acenso redimible y A favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle.del Sol, que fué propiedad de Di Isabel Morales y lo es hoy de D. Nicolás Esperez, el cual ha redimido esa imposición, en el concepto de que cuantas personas se interesen eu recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias A S. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido (pie obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
oxpo-
Queda sin ofecto la cédula número 2906 ____
dida en comensales en 10 do Abril de 1875 á favor de D. Antonio PerezSardiña, natural de la Corulla, soltero, dependiente, de 28 años y vecino do Mercaderes núm. 45 por babor sufrido extravío.
Habana 17 do Marzo de 1876.-R1 Inspector, Eugenio Captólos.
ros de la Gaceta, haciéndose responsable al que la posea y no la entreguo on la dependencia mas inmediata de policía.
Guanajay. y Marzo 10 do 1876.—Cándido la Torre.
Habiéndose extraviado al asiático Antonio Siu-
4 cédula número 42 expedida pa."lu nat“ral ‘io. Asia> do 35 años do edad, estado ____________________l . sn toro v no nnoio Oíimno 1« nnrt..	___
Por auto proveido con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo del \apor correo ,	,	| »Puerto Rico:» he dispuesto que por esta segunda carta
Ilutes citada;-; ctl la inteligencia que CUUUÜO no ,1o edicto se convoquen á los matriculados Antonio Ca
reúnan estas circunstancias ó no se entreguen ! «anova Fernandez, hijo de otro y de Josefa, natural de
dentro del plazo prudencial que se tija, se aJqui-1 8. Fernando, soltero, de diez	' íH'?'ívcii 7
i	i	j	i , i0aé (jotera hi o do otro y de Clara, natural de Cádiz,
rrun por el regador del Hospital que hizo el |	’ - J -	•	* • ----J...............-
pedido pi óvlu 'órdeu superior al precio corrien todo la plaza por cuenta y riesgo del contrat' tu, descontándose su importe de la primara
i de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve d as contados desde esta lecha se presenten en este ju»-iá- ' gado d fin de que tenga efecto un acto de justicia en la iru expresadacauba apercibidos que de no verificarlo se les daclarará en rebeldía teniéndose por bastante los estra-
uo fuese suñeiouto.
17.	Tendrá siempre desigualo un punto lijo dentro de esta Capital, donde se le puedan maudar las órdenes y pedidos que el servicio requiera.
18.	El contratista queda obligado á satisía-
cueiitii que presente, y délas sucesivas, si esta qoa tribunal para notificarlos las providencias que
! se dictaren.—Habana 14 de Diciembre de 1875.—Paez. —Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo v emplazo A Rómiilo 8. Miguel y Pagés hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Nmr, provincia de Barcelona, soltero de diez y nueve años de edad, marinero, paia que dcntio do n uve días contados
se-se los Cencías
r^eAdietareîi7quë'ait lo he d¡«puesto con la consulta del Sr Asesor en la expresada causa.Habana 8 de Febrero de 187«.—Paez.—Por mandado de S Sría.—Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pr. gon, cito,
llamo y emplazo A Miguel Gonzalez Benítez, lujo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro oe nueve dias contados denle esta fecha comparezca en esto Juz-gado á fin de que teuga efecto un acto de justicia en fa causa que se le sigue por heridas A Lorenzo Marrara; apercibido que no verificarlo se le aclarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaieu. que así io he dispuesto con la consulta del 3r Ase»or eu la^presada causa.—Habana 8 de Febrero lb76.-Paez.-lor mandado de su Sría.—Katael Muñoz	*
Comisaría de Guerra de la Habana. Inspección de Trasportes"
El Comisario de Guerra Inspector de Trasportes en cs-
U Debiendo procederse A la celebración en la plaza de Manzanillo el dia diez del próximo mes de Abril una subasta para contratar el trasporte de janes desde los puntos <le la costa de aquella localidad en que se hace el corte al Júcaro, se anuncia al público pata el que desee contratar este servicio, en el concepto deque el pliego de condiciones y demás antecedentes se facilitarán eu la referida plaza de Man zauillo.	,
Habana 30 de Marzo de lb76.-Joaquín Gil del Real.
Junta do Gobierno de la Real" Gusa de Beneficencia y Maternidad de D Habana.
No habiéndoso efectuado el remate púbHoopara contratar el arrendamiento de la estancia «Santa Catalina de Buena Vista», ubicada eu 1 uentes Grandes y propiedad de esta Iteal Casa, seguu corivocatoriadc h-citadores, repetidamente inserta en la Gaceta oficia , con focha 26 de Febrero último, la Junta de Gobierno respectiva, entre otras cosas, acordó que se reitere el llamamiento de postores, por el término correspondiente Afin de que se intente de nuevo la subasta, ene concepto de que se admitirán mejoras verbales, 6 sean pujas Ala llana, por espacio de quince minutos, entre losViteresados que ocurran con pliegos cerrados al acto ¡le que se trata, y acrediten al mismo tiempo haber de positado previamente en 11 Tesorería del piadoso Esta-Elecimiento, sita en la calle de fe. Miguel núm. 17«, la cantidad señalada para poder optar al objeto, aseen dente A 66 pesos 66 cents, mitad en oro y mitad en bt-h“es d(4 Banco español; si bien puede suplirse el do-
0HHo.cn 11 curta de abono A cutera satisfacción de la
hi tu debiendo preferirse á quien mas ventajas of ezca con estricta sujeción al pliego de condiciones, eu que consta que el tipo es la suma de bOüp/sos mitad eu oro
medio do li bramititi tos que á osto objeto expo.li-
rá la Administración Militar coulra la Tüsort-1 ¡a Central dé Hacienda pública, siendo en oro ó «u equivalente en papel moneda corriente y de circulación eu el mercado, tomando para lijar el cambio ó precio dei oro, el término me-dio de las operaciones que se hayan practicado tu la quincena natural del d¡a en que so expida ®1 libramiento r -spcetivo según certificación expedida por el Colegio' de Corredores de esta Capital.
20. Cuando ;a i ntrega de efectos sea en los •mqn^ales de esta plaza luego de reconocidos si iutseu admisibles se estampará á continuación dol pedido original que preseute el contratista •I recibo y conf Tmidad autorizado con las firma» de la Junta respectiva, y cuando los efectos semi para alguno de Jos hospitales del interior ilel Departamento, autorizarán dichos recibos y c°utenuidad los Sree. de la Junta tevhoraa <Be.se refiere ia Luso 15 ? de este pliego y luego 'De la entrega baja tenido lugar eu el Hospi-mi de su destino entregará á dicho contratista
guia responsionada, cuyos documentos se-r^n el resguardo para acreditar la fiel y cabal Hitregiq pero uo itsjotideíá de las averias por Elisas fortuitas.
2h Eu la redacción de las cuentas para ol Hrcibo del impo.rto de los suministrados, se su Jotaráu los contratistas al modelo que se les en Jregué por la Intervención Militar, justiíieándo-'u con ios pedidos or'ginub s y iOu las guías res-potmouadus á que se infiere la condición anterior.
Eh copia conforme al original.—El Secretado.— Antonio IVr.ttruu.
JXas relaciones do los efectos de utensilios so publicaron en la Gaceta do los dias 4 y 5 del corriente.]
Debiendo procederse el dia 12 del coniente A las ü°ce en punto de su mañana A la licitación verbal pa-ra<4 suministro de víveres, carne de vaca, terneaa y tarn«*o, leche de vaca y de burra, aves, huevos, lefia, carbón, panetelas y bizcocho» que sean necesarios du -
Estando vacante la olaza de carpintero de e3ta Rea; Casa por reuunoia do D. Juan Rome , el Eicmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de nueve dias se publique una convocatoria de aspirantes, A fin de que los que as interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes A S. E. por conducto de esta Secretaría, situada en el mismo Real H- spicio, ou el concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos eu billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente eu la Habana A 3 do Marzo de 1876 —El Secretario, Luis Oliver.
Eu vista do una instancia de l). José Diaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada en Puentes Grandes y perteneciente A dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corre- j gidor, Presidente de su J unta (le Gobierno, se lia serví j do disponer que por espacio de 30 días, se inserte eu Ja Gaceta oficial una convocatoria de licitadores, A fin de 1 que los interesados en conseguir el arrendamiento de la indicada finca, puedan dirigir sus instancias AS. E., por del conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real ! Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en i la subasta pública, A reserva de que esta se efectúo en la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, alas 12 del dia, ante ia expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pasado, so i dispuso verificar el remate, cuando hubiese uuo dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repe- i tidamente inserta eu la Gaceta oficial, con techa 10 de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condi-, ciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondientes A los dias -i y 5 de Mayo del propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar el acto, por medio de proposiciones eu pliegos cerrados, eu el concepto deque, en caso necesario, se convendrá en la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndosela adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo mandado expido la preseute eu la Habana A 26 de Febrero de lb76.—El Secretario, Luis Oliver.	•	I
Quotla sin efecto on cabezas de familia en 14 do Marzo do 18751 á favor dol asiático Antonio San Achon, natural do Cantón, soltero, de 30 años, cocinero y vecino do Compostela núm. 94 por haber sufrido extravío.
Habana 22 de Marzo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Inspección do vigilancia del 79distrito.
Queda sin efocto la cédula número 479 do cabeza de familia, expedida por esta Inspección eu 9 dol actual á favor del moreno libro Antonio Tibur-clo, natural de Africa, soltero, cocinero y de 44 años por baber sufrido extravío,
Habana 11 de Marzo do 1876.—El 2o I. E.—Manuel Guiscña.
Queda sin efecto la cédula número 617 do cabeza de familia expodida por esta Inspoccion á favor do D. Manuel Aguilera y Feroz, natuial de Remedios, casado, labrador de 31 años y vecino del Vedado, on el dia do ayer y la cual ha sufrido extravío.
Habana 16 de Marzo de 1876.—El 29 I. E.— Monuel Guiseña.
Queda siu efecto la cédula número 532, de cabeza do familia oxpodida por esta Inspección on 11 do Marzo del corriente año á favor del pardo libre Eegino Guerra, natural do la Habana, casado, zapatero, y do 52 años, la cual ba sufrido extravío.
Habana 21 de Marzo do 1876. -El'29I. E.—Manuel Guiseña.
soltoro y de oficio campo, la carta do domicilio que se le expidió en 22 do Julio do 1367, y registrada al número 353, folio 19, vuelto del libro respectivo, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno; he dispuesto llenos los requisitos que previene la ley se le provea de un duplicado del expuesto documento y que se anuncio a! público por tres números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que indebidamente la posea y no la entregue en la dependencia mas cercana do policía para su invalidación.
Guanajay 10 de Marzo de 1876.—Cándido la Torre.
Habiéndose extraviado al asiático Benito Apui, natural de Macao en China, de 36 años do edad, estado soltoro, y de oficio campo, la carta do domioi-lio que so lo expidiera en 25 de Setiombre de 1873, y registrada al número 669 obtuvo de esta Tenencia do Gobiorno; he dispuesto llenos los requisitos que previene la loy, so lo provoa do un duplicado dol expuesto documento, y que se anuncie al público por tros números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al quo indebidamente ia tuviere on su poder y no la entregue en la dependencia mas inmediata para su invalidación.
Guanajay Marzo 10 de 1876.—Cándido la
Torre.
Orden deli p'aza del 7 de Abril ae i87G.
eseivicio para t J 8
Tue», Comtud&Dte 3- r. Jets
Vo-
J»f» (led a. —D. I 'o? m Batallón -’n l-’.oi.da.
Bar da.-?? Bats! on de L gercf.
< ’astillo-del l»i fti(-in«.— ( I miei la A pié.
Fuelle número 4.— oiu->sñia .le,,Ga«a Ubine:».
M aratraiiza —Uegimieulo anuí tajo Artillería I litarlo».
Guard a del Banco Español.—Guías del Capitali General.
Ii»m Cuartel de Madera.—Compañía del barili dt i Brt’u ¡pe.
I I rn le la Audiencia.—Com (tañía de Chapeleorri»
P» ti ulia».— E-k li (¡mu ile ti dearer.
Idem 'eeus ilei M silfi v Goal0ia did Castillo d Ala f*.— 2'\ «>rii i »fifa dei ijiii iuo t ari'io
Hofipnsl. — (».Pedro Moliua d - la Tone, Capitan de la C inis'oo ihijni adora.
R. Corone! fe-rgenlo Ma,'or Rad fi '.
Obrapía de D. Martin Calvo de la Puerta y Arríela.
En el sorteo celebrado el (lia de hoy en la capilla del Sagrario déla Santa Iglesia Catedral, con las formalidades prevenidas por el Sr. fundador, lian obtenido los dotes las Srtas siguientes.
D? Desideria Martínez y Viada de..........$ 1000
» Micaela Oliver y G. Mayor................ 1000
» Loreto Villate y Arrondo................. 1000
» María del Rosario Rodríguez y Mactas,... » 100 )
» Luisa Viar y Herrera....................» 1000
»Margarita Subastes y Guzman................ 500
Lo que se publica para general satisfacción.—Habana y Marzo lude 1876.—Como administrador duraste la menor edad del Patrono D. Pe uo Castellón.—Lid. Mariano Hernández y »Hevia.
Colegio de Corro *or s j oía» lo» comercia le» du la Habitua,
CAMBIO"!.
............. I
Madrid........................
B»ri-'!ou »..................
Saut. : leí....................
iti f tía. <...................
San Sebasti» i.................
Cádiz.........................
SovtHa ......................
f)*ras ola».»« Je K^psrie.........
TiénJres.......................
liverrooi.....................
r/veri'oo! oe.gi'en Ijóifdres....
Bristol........................
Bust' i nag? en Ijéuuies.......
Glasgow .......................
Glas;.'i'»v (»»g? en LAudro*... ilrseuoe.» ....................
I
Inspección do vigilancia dei segundo Distrito.
Queda sin efecto la cédula número 4115 expedida en comensales en 1L de Mayo de 1875 á favor del rao- ¡	^ Domír«»...
reno Agustín Barreto, lucumí, soltero, jornalero do ¡ pHu|.'“L>ur‘?°...........
65 años y vecino de San Isidro núm. 57 por haber sufrido extravío.
Habana 18 do Febrero de 1876.—El Inspector Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 4678 expedida on cabeza de familia en 9 de Junio do 1875 á favor dol pardo Benigno García, natural de A Iquizar, soltero, carpintero do 40 años, vecino del num;
~24, Habana por haber sufrido extravío.
Habana 18 de Febrero do 1876.—El Inspector Eugenio Capriies.
Quoda sin ofecto la cédula núm. 7001 expedida en comensales en 12 do Octubre do 1875 á favor de D. Leoncio José Fernandez Alonso, natural do Lugo edad 13 años, soltoro, dependiente y vecino de Acosta núm. 31 por haber sufrido extravío.
Habana 24 do Febrero de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 681 expedida en cabozas, en 13 do Febroro de 1875 á favor do D. Francisco Mondoz García, do Lugo, casado jornalero de 50 años y vecino do Santa Clara número 14 por haber sufrido extravío.
Habana 25 de Febroro do 1876.—El Inspector P. O., Manuel Martinez.
Queda sin ofecto la cédula 6621 expedida en ol Talón de cabozas, en 18 de Noviembre do 1875 áfavor do 1). Jacinto Gallardo Pascual, natural do Málaga, viudo, comercio 34 años, vecino de Oficios 13 con domicilio á Ceja de Pablo por haber sufrido extravío.
Habana 28 do Enero do 1876.—El Inspector, P. O., Gabriel G. Regalado.
Queda sin efecto la cédula número 5530 oxpedi-da en comensal en-30 do Junio do 1875 á favor del pardo Ramón Calvo, natural do esta, soltero, do 17 años, vocino do la calle de la Habana, 210, por haber sufrido extravio.
Habana 25 de Enero de 1876.—El Inspector, P. O., Manuel Martinez.
Queda sin ofecto la cédula número 1928 expodida en comensal en 18 do Marzo de 1875 á favor de D. Domingo Fernandez Arse, natural do Santander, soltero, dependiente, de 20 años, vecino de Cuba, núm. 172 por haber sufrido extravío.
Habana 28 de Enero de 1876.—El Inspector, P. O., Antonio Luengo.
Quoda sin efecto la cédula número 4380 expedida en comensales en 26 do Mayo de 1875 á lavor de D. Salvador González, natural de León, soltero, farmacéutico, do 29 años de edad y vecino de San Ignacio núm. 53 por babor sufrido extravio.
Habana 23 do Febrero de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriies.
Queda siu efecto la cédula número 519 expedida on comensales on 10 de Febrero de 18/5 á favor do D. Santos Caballero y Ayala, natural de Pamplona, soltoro, dependiente y vecino do San Podro 10 por haber sufrido extravío.
Habana 4 do Marzo de 1876.—El Inspector, Eugenio Copióles.
Queda sin efecto la cédula número 5308 expedida en comensales en 16 do J unió do 1875 á favor de la morena Rufina Herrera, natural do la Habana, soltera, 32 años, vecina de Luz 79 por haber sufrido extravio.
Habana 4 de Marzo de 1876.--El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin ofecto la cédula número 6150 expedida en cabezas de familia en 28 do Setiembre de 1875 á favor del moreno Justo Rubio Taglodela Habana, soltero, tabaquero do 27 años y vecino do S. IsiJro núm. 55 por haber oiifrido extravío.
Habana 4 de Marzo do 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Quoda sin efecto la cédula número 1038 expodida en comensales en 23 do lebrero de 1875 á favor dol).'3 Juana Perez López, natural de Canarias, soltera, su casa, 25 años y vecina de Bayona núm. 4 por haber sufrido extravío.
Habana 14 de Marzo de 1876.-El Inspector Eugenio Capriles.
Paris
Havre...... ........... .... I
Havr» paesiifii"'! en Parts.... ;
M erse! Ih....................
Mair.eixa palinderr en Pari»...
Burueos.................. .
Burdeos pagauero en Pit-i«... f
Nantes....................... >
Nantes pHgsiiero en Paris._. j
Nanoy...................... |
Nancv pwradern en 1 Kris... .
4 in bere»................... |
Auiher-s osgaiiero »-n P»ns. J
New York»........ ........... j
B wt- a ..................... |
B«»*»-..a *••'<•? *n S. Yoi F. |
KmIiìn ole.................  |
Paltiiu«..; ^ j N *»w ¥»»ik i Fllmiiel	    I
Wil»-I«*ll p3j?»l N. Y< \... j
New Oì «ani.................  |
N. Orleansag?en N. York. ,
Vlid.ilx....................  |
VÌAól» oairVeu N. York.......
°ortlan.i................     j
Portland, page »"i N. York . |
Baoirot.................-.... i
'i ugnr. nair? e u N York ... j
groviileuei*»...........I....
p—iviUeneiH |u»gV “li N Ver
Montreal.....................
Montreal, pagi’ec New York |
Bri >tol.....................
')i«K?fitl ¡8. York...
'VMniinirtoo.................
Wilmincton pagt’en N York.
ri »11 («x . ................
Halifax, pag0 eu New York.
Fraiieklori..... ............ *
Franckfori i»»•/°eu N. Vork.J
Onzas me)1 catta*.a..........
PfiwiH idem en !» pia/.»....
Peaos idem A bordo...........
Ve me Idem en depòsito.......
Pus enlumoario*..............
Oro hiu"-rieano aonflado.....
Oro -te1 enfio eppaóol....... lJ.Jj A 1?4 (». fl lv» i c».
Deaeueuto .nimicanti).........
I (»*>•■ e a 7 PeìiatvcT.
de Abril de 1876 —FI Hin-iioo Ignacio
OVARTt SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
Terminados los trabajos de la rectificación d» los padrones de fincas rústicas y urbanas do esta jurisdicción liara el año de 1876 A 77; el Sr. Teniente Gobernador Presidente del Ilustre Ayuntamiento en cumplimiento de lo dispuesto en la regla 5* del decreto de 6 de Febrero de 1875, ha dispuesto se haga saber por este medio y por cedulones hallarse fijados en las puertas de la casa Consitori <1 las de esta villa y su distrito rural, y en las capitanías las de Guara, 'iclena, 8. Nicolás y Catalina, A fin de que lo» contribuyentes que uo estén eonforines con lo resuelto por el Ilustre Ayuntamiento «obre sus re-pee ti va» fincas, acudan con sus reclamaciones de agravio A que se hallen con derecho, las que serán admitidas hastael dia 12 de Abtil próximo venidero, (den entendido quo pasado dicha dilación no se admitirá instancia alguna sobre el particular. Los que deseen enterarse de mas pormeuores podrá i pasará la ¡secretaría de Cabildo en horas hábiles donde sa le dará cuanta», notic'Rs y datos, soliciten de los expresados padrones.—Gíiinesy Marzo 29 d» 1876.—Josó Gundiau.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
D. Fernando Meudez adeuda por el primer semestre del impuesto del 15 p. § correspondiente A su sitio «S. Francisco» ubicado eu el partido de Lagunilias !a cantidad de 1»7 pesos 50 cehtavos en oro, y embargada para su cobro una caballería de tierra del expresado sitio que lindapor el Oeste cou el camino real y por el Norte, 8ur y Este con el fundo que ha sido J\ntipreciado por su bueoa calidad en 20J» peso< oro, el 8r. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el ?0 del mes próximo para que A las doce de su dia y á las puertas do esta Casa Consistorial tenga efecto la subasta en el mejor postor; anunciándolo así de su superior órrlen para general conocimiento.—Cárdenas Marzo 17 de 1876 —El secretario, José Tresorra.
Tenencia do Gobiorno do Guanajay.
Habiéndoso extraviado al asiático Bruno on su pais Chau Y con, natural do Ko-Keziu en China, de 33 años do edad, estado soltero, de oficio campo, la carta de domicilio que se expidiera en 25 de Noviembre de 1873 y registrada al númoro 685, fólio 25 del libro respectivo, obtuvo do esta Tenencia do Gobierno, bo dispiidsto llenos les requisitos que previene la ley, so le provea de un duplicado dul expuesto dn-cumento y quo se anuncie ul público por tres núme-
Habiendoso extraviado al asiático Valetin Afonp, natural do Joa-klen on China, de 30 años de odad, estado soltero, y do oficio oampo, la caria de domieitio que lo expidiera on 26 do Setierabr de 1874 y registrada al número 73, obtuvo de esta Tenencia de Gobierno, he dispuesto llenos los requisitos que previene la lejq se le provea de un duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por tres númoros de la Gacota oficial, hación-doso responsable al que indebidamente la tuviere en su poder y no la ontregaro on seguida á la autorinad mas inmediata de policía para su invalidación.
Guanajay y Marzo 10 de 1876.—Cándido la Torre.
• Habiéndose extraviado al asiático Floroncio, Cuan Asay, natural de Macao en China, de 32 años de odad, soltero y do oficio campo, la carta de domicilio quo le expidiera on 21 do Setiembre do 1867, y registrada al número 389, folio 20 del registro respectivo, obtuvo de esta Tononciá do Gobiorno: be dispuesto llonos los requisitos que previene la ley, se le provea de un duplicado dol oxpuesto documento, y que se anuncio ai público por tres númoros de la Gacota oficia!, haciéndose responsable al quo la tuviere en su poder y no la entregue on la dependencia mas inmediata de policía para su invalidación.
Guanajay y Marzo 10 do 1876.—Cándido I» Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Guauajay Sicretaría.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido prologar por quince dias mas el término fijado eu el anuncio publicado en la Gaceta oficial para que los que tengan créditos contra este Ayuntamiento se presenten cou los documentos que justifiquen su acreencia A fin de tomar nota de los mismos y satisfacerlos por órden de feo »as, tan pronto como se recauden los que tiene el mismo A su favor; publicándose nuevamente para conocimiento de los interesa dos.
Y A los electos expresados libro la preseute para su inserción en el expresado periódico.—Guúnalav Io de Abril de 1876.—Antonio Herrano.—
En los expedientes de apremio seguidos contra D. Francisco Regueiro para llevar A cabo el cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p.g y contribución Municipal que adeuda por su ingenio «Gabriela» han sido embargadas t res mil ochocientas cincuenta arrobas de azúcar clase de quebrado de segunda y valorizadas A dos pesos cada arroba eu billetes del Banco Español; en su consecuencia y de órdeu del Sr. Presidente, se ha señalado par» quo tenga efeoto el remate de dichos frutos el dia ocho del mes entrante A las diez de su mañana y en las puertas de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiéndose que aquellos se encuentran depositados en el mismo ingenio donde pueden examinar su clase los que deseen hacer proposiciones.—Guanajay y Marzo 31 de 1876.—Antonio Serrano.
D. Cándido Latorre y Zozaya, Teniente Gobernador
Político, y Presileute del I. Ayuntamiento de este
Distrito etc.
Acordado por el I. Ayuntamiento eu seeiou ordinaria de este día que para el cobro de la ceutribucion extraordinaria establecida por decreto del Excmo. 8r. Gobernador General de diez del corriaute, se uombro un recaudador para cada uno de 'os partidos de la jurisdicción, lo hago saber por medio del presente á ñu de que las personas que crean poder convenirles el hacer efectiva dicha recaudación eu el trimestre de Abril i Junio inolusive únicamente, ocurran A mi autoridad Ante*, del dia siete del mes entrante, con sus respectivas solicitudes, en las que deberán acreditar ser mayores de edad de buena vida y costumbres y poseer bienes propios no gravados de los que ooustituiráu en fianza lo necesario al importe de un diez por ciento eu oro de la cautiilad que cu reoibos so Ies eutregue.—Guanajay Marzo 31 de 1876.— O. Latorre.
Tenencia de Gobierno
Político
Honda
y Militar de Balita
En el expediente de apremio seguido contra D. Juan Antonio Almagro y Hermnuo en cobro del 3“ y 4? trimestre de la contribución del 15 p. g en ore ha dispuesto el 8r. Teniente Gobernador, Presidente del Ayuntamiento que el dia siete del próximo Abril i Jas doee de su mañana y en los portales de esta Casa Consistorial, se rematen en pública subasta doscientas cajas de azúcar, cien quebrado de segunda y otras cien de cogucho embargadas á los deudores, cuyos azúcares han sido retasados por tercera vez f razón de seis reales fuertes metálico arroba el quebrado, y cuatro reales fuer e- también en métalico el cogucho. Advlrtléndose que se admitirán cuantas proposiciones se hagan siempre que llenen las prescripciones del Reglamento.
Y para mayor coucur-encia de licitadores expido la presente.—Bahía Honda 29 de Marzo de 1876.—El Secretario,—José Aizcorve.
Junta local delnstruccion pública de Manzanillo.
Vacante la plaza de Muestra de la Escuela púolica elemental para niñas blancas eu o»ta ciudad, dóta la con seiscientos pesos auuales eu oro, ó su equivalente en papel se hace saber por acuerdo de la Junta para que las Señoras profesoras que deseen ontar A ella, presenten en Secretarla durante et plazo de un mes sus solicitudes, acompañadas de los docum entos respectivos, como son el tftuio, certificación dt las escuelas que batí dirigido, y el res litado de los exámenes, así como los (iemás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Marzo 27 de 1876,—El Secretario.—Cárlos Segrera y B.
Tenencia do Gobierna de la Jurisdicción de Jaruce.
Fiscalía Militar de Jaruco.
Don Dionisio Velasen y Alonso Comandante graduado Capitán de Infantería y Fiscal Militar de Causa» de esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses yotros auimales, en el partido del Águaevte, se ha servido el Excmo. Sr. Capitán General decretar.el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen á D. Francisco Ruiz y D. Ignacio de Cárdenas las yunta» de bueyes que han justificado ser de su propi-dad; asf como A los demás interesados los animales que le fueron ocu -pados mediante justificación, que por separado promuevan, se les avisa por este medio para que concurran en el menor plazo posible A Justificar la propiedad en dicha forma; y uo haciéndolo dentro del término de treinta dias se procederá A lo quo haya lugar.—Jaruco 28 de Marzo de 1676.—El Fiscal, Dionisio Velasco.
Junta local de Instrucción pública.
Vacante la plaza da Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas eu esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro ó su equivalente eu papel, se hace saber por acuerdo de la Junta para que