r^\~~
y
•/
tt-
ib'
atan*}

mue
N York... 1
Ba-tgor. pan? en
Provilienci h....;....••••"•••;•• I
Pro^ldenoift fiate? **n ^ \<>rk J Montreal...............••••• •• I
M nitrosi, p»gV on New Ycrlt I
Hrlatnl............. — •
H IstJi png?eu N. York..... I
W ilmingtou.......
Wilmington pHg'.’en N
Halifax ..............-•-••;••
Halifax , pag'.en New -
FrsucU tort.............•;•••• '
Franekfort pin; 'eu N. Voriu
Onzas mejicana»...........---
Posos iiiom cil 1» plaza..—-
Posoh li te ni & bord«...........
Pomo« idolo on depósito..........
Pomos columnar!«».......
Oro umerirano acuñad«........
Oro del cufio «Miifti'iol....
Descuento nui cani il........
HOà 110* P. 10 A 12. anual.
Aprobado por el Gobierno General do e,ta T al la renimela quedo su plaza ha beclio ol colegial G Fernando Z >yas, queda desde hoy baja en ede Real
Colegio.
Vista la comunicar ion del colonial D. Pedro N. Peculi. la Junta de Gobierno de esta Corporación, ba admitido iu cesación de sn ilependieulo auxiliar 1J. Ja*
cinto tíxaineinli.	........
Habana 29 do Kelirero do 1876.— El Síndico Ignacio Peifaivrr.	________________________
CUARTA SECCION*
OFICINAS DEL INTERDIR.
■jjj	Alcaldía Corregimiento de Bayamo.
Encontrándose vacante la plaza de Secretario Contador municipal deesUi Ayuntamiento, dotada con el miel-
obran e I la not iría de I). José N. Rodriguez, y dichos peritos bajo juramento declaran cántente» que las refe-rulas tirinas pare teti ser hechas por la m siria per **t.a j seguii rasgos, trazos curvas y ruurioas, folio* tres A ale- ■ te, cincuenta y nueve y sesenta.— Ite-ultaodo rjiio i>a. . sa to al tèrni tuo de proel »a sa lini* ron estas :l loi will ,l» y s** oimvocA A las partes para juicio verbal eu ci dia de iioy A la* nono de la inafiaiiu eu tos estrados del juzga* .'o, y se celebrò aqoei con solo 1» representación do ics actores, quien pidióse pr(flmucinra el fdlo «lelinitivo de conformidad A lo s dicita io en la demanda lo ios oiueueuta y tres vuelta cincuenta y cuatro sesenta y dos vuelta y seseóla y seis.—Con-i ieraudo: que .a Bo-Cledsd a -roedora lia just'll -ado cual correspondía el crédito que Üeiie, i*ontra D. Enrique Gonzalez y Carbo* lieti.—Conaideraudo: que seguido este expediente en ribollila por amencia del deudor, y por hallarse «m-tisrga la p-.r la Kxcrna. Junta du la Deuda los bleues lei mismo como mtideiite, se lian observado la» reglas
dación V Sagrados cánones, por tanto, por el presente. citarnos, llamamos y convocamos A lodo» los une so consideren con derecho Aso obtención, para n u* dentro de treinta dina A contar desde Iu p imi tación te edicto, que damos y »»¡guamos por .mico y t e-•utorio término se presenten en este Nuestro 1 rí— ,uihI do justicia A deducir el .. les asiste, »perci-
ores'ritas, iodo con intervención del promotor lifCal. Considerando: que en el pres uto caso corresponde dictar fallo favorable al acreedor.-Teupndo en cuenta lo Justillcudo y alegado, las Ityes ciento catorce y emulo quilico, titulo diez y ocho, partida tercera y lo deniHH une ha sido digno de consideración.—Dijo S. H. por ante mi testimonio que debía condenar y condenaba a D. Euiioue González, y Carbonell, A (ju- dentro d.l termino lega! lié v pague A la Sociedad de Vergsra y C«m-
'ail le cantidad de sete»
do anual (le mil pesos oro, sell ace »alierai ptiblicoen eum-plimieiito di* lo prevenido cu el artículo 2V de la resolución superior de 2 » de Junio próximo pasado publicada
en la Gaceta ile 3 de Jiilio siguiente, |iara que los que deseen optar por ella dirijan suseolicituiics en el tèrmi no de un me», siendo para elio precisamente necesa-rio ostar coiiipremlldo en el articuio 1? de la citada die-
. •	il	.. I . . . . I	ii. k. . I 1 Iti ! io» Olio Ira lilìtim«
notición y llenarlos demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1S70.—El Alcalde Corregidor Presidente; Enrique Mazanges.
Fiscalía Militar de Bejucal.
Don Benito Gil de Avallo y Novella Comandante de
Infantería y Fiscal Militar de esta jurisdicción. Edicto.—Habiéndose ausentado de las tincasen que trabajaban los morenos Enrique y Gabriel, el primero de la dotación del potrero y cafetal «Cervantes» A quienes estoy sumariando por el delito de asalto, robo y homicidio en la persona de D. Eduardo Viliurluo vecino de Santiago de las Vegas en el cuartón de Di María en la no.diedel treinta de Diciembre del año próximo pasado.
Usando do las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas A los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto A los expresados morenos Enrique y Gabriel, señalándole» la CAreol pública do esta ciudad, donde deberán presentarse dentro del término de treinta dias, A contar desde la.publicación del presente edicto A dar su» descargos y encaso de no presentarse en el plazo seda-lado se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía. —Bejucal -3 de Febrero de 1876.— Benito Gil de Avalle. —Por su mandato, Baldomero Rincón.
Ayudantía de Marina y Matrículas del Distrito de Ba-tabauó.
En las diligencias que se instruyen en este juzgado por hurto do veinte y cinco onzas de oro en el vapor
«Espada» al Teniente de Infantería D. Victoriano Vi-llen, se ha dispuesto por el Sr. Fiscal Militar del distrito, se citen por diez números de la Gaceta oíicial y Dia-
rio ilo la Marina A los pasajeros que procedentes de Isla de Pinos venían en dicho vapor la noche del día 2í del que cursa y que sepan algo del suceso para que se presenten A prestar sus atestados'seguros que harán un bien A la recta administración de justicia.—Batabauó Febrero 25 de 1876.—Ei Secretario, Fernando A. Sierra.
Don José do Prignat y Ocluía, Teniente Coronel de Infantería; Tenieuto Gobernador, Comandante Militar y Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento d» esta villa, etc. etc.
Hago saber: que habiendo ocurrido A mi autoridad en la forma legal, y por medio de instancia D. Francisco Méndez y Villamil, veciuo y dei comercio de esta villa, en solicitud de abrir un establecimiento de panadería cu la calle de Padilla número 28; y como quiera que esta clase de establecimientos es dolos marcados como insalubres é incómodos al vecindario, con esta lecha he tenido A bien disponer so anuncie al público por el término de ocho días, por medio de la Gaceta oficial, pe riódico local de esta cabecera, y por cedulones que se lijarán en los parajes mas públicos, para que el que se considere con derecho ó perjudicado, se presente en esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia, en el plazo de octio dias después de sil publicación A reclamar el que le asista; pasado dicho término no habrá lugar A reclamación alguna.—Quanabuoou Febrero 11 de 187G.—José de Periguat.
Ayudantía de.Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante en el tuar en las inmediaciones del Riucon de Guanabo, una pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y ei resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y (ioce jmlga-das por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde de mar del mencionado punto, costa de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone en conocimiento del público por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término de treinta dias, para que se presenten eu esta Ayudan tía, los que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler.
ni
pi fita, de este comercio y veciin cientos treinta y nueve pesos novei ta y cinco cent .vos que Ies es en deber de efectos tomados en su establecimiento Heguu | agaré, y ademas los intereses lígales desde la leclis de is den,anda hasta la eu (pie resulto el pago y eu las costas del Juicio; así lo mandó y tirina íimno' rir. Juez por ante mi el escribano, doy fé.-Va e-ri„Uo Marco«.—Juan Caíbouell.—Y para que tenga efecto ilícita publicación libro la presente.—Habana 20 je Peinero de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
A .5
Rulos autos intestados de D. Manuel Antonio Gu-perroz y Pululo, vecino que fué del partido do üuaiie, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia de esta ciudad y sil jurisdicción que por tres números de la Gacela oficial de la liaban» y periódico «El Omnibus» le es!» localidad y por cedulones eu el mencionado partí* do re publiquen las adjudicaciones parciales propuestas porto» heladeros que so i xpresarán, A fin deque el que quieta mej »ri rías lo verifique dentro de veinte di»», contados desde el último anuncio en el periódico «Ei Omnihiim ya citado, cuya propuesta es como escomo
sigue.	,	, ,
j.;i heredero D. Manuel Claudio la rosesion do lave, pa nombrada El Viguelal.el esclavo Manuel, un tercio de tabaco, tres vacas tegegas, nueve toros do.tros silos, dosi. Rojos, cuatro novillos de dos, quince reses también do do» de todas clases, cinco y inedia yuntas ilo bueyes do regulará mui estrilo, una potranca mora, siete.pilotea» unidns, dos yugos,dos arado«, des ("¿megas de maíz, una azucarera, una cafeier», una quesera, una tinaja, unos cubiertos malos, unos vasos unos nvios de cocina vicios, una mesa do cedro, otra mesa, muebles viejos, res armadiires de taire, tres taburetes, unos calderos, una mesa do cedro un pilón tros jarreros c m piedras y miaja, un aparejo, ocho servilleta«, dos palios de mesa, tres’forros de catre, una batea, una piedra de vuelto, unas ropa» viejas do cuma ttu pilón, un b til y una Jala con horraniUntes en dos mu píenlo ytiute v cíete pesos setenta y cinco centavos.
El otro D. Gregorio Santiago, una posesión trinitaria, los esclavos Ramón y Juana Desiderio, sieto yuntas debueyea, una id viejos, sieto vacas un aflojo, no torito, sets puercos, cuati o c«clti natas, dos toros ruines, una potranca, un matul ue tabaco en ritma, un escaparate vie-jj, una mesa, dos armaduras de catre, seis tabmete.» malos, varias herramientas y trastes ti» cocina viejos, uua toya da cedro vieja catorce garrafiñe» ídem, un eurth o habilitación de cama ídem, un baúl y un par espuelas de hierro, en mil ochocieuios cincuenta y tres pesos cincuenta centavos.
I). José Vilacomo marido do la hondera DI Merced NV reina, la e-clava Marcelina, eu seiscientos cincuenta pesos; y mil ciento veiute pesos treinta y siete y medio centavos en efectivo.
Y la heredera DI A tonia Paula todos los demás bie nes que aparecen del inventario y tasación, no expíeselos por el precio íntegro que se les dtó con deducción de las baja» que resulten de autoi-; asegurando á los me ñores Ja parte que les correspoda rebinado los gastos .leí juico para entregailu eu uuo de ios tres casos de la Ley cou Ja usura pupiiar del ocho por ciento sino quedaren 4 su abrigo, abonando así mismo eu metálico ó especies ai adjudicatario que baya tomado menos de loque por tiabjr le corresponda, debiendo ser reintegrada en la misma forma por el quo hubiere lomado de mar,—Y {.ara que por la Gaceta oficial de la Capital so '-limpia lo mandado libro la presente. Pinar del Rio y Febrer« 17 de 1876. Domingo Fots.	A 3
A virtud de exhorto del Br. Juez de primera instancia (ie Guanabucoa, librado eo la causa contra D. Antonio Merino, 1). Juau M. Cordero, D. Tomas Cordero, I). Víctor G I, 1). Narciso G I o'ts, D. Joan Mari fio, £>. J .itrio Llampallas, D. Magín Feliú y D. Ber-nardino Troncos«, por destracitación, lia dispuesto, el del oistr.to de Jesús luana, por ante mf se notifique á los expuestos D, Antonio Merino, t). Víctor Gil, y D M .giii Feliú, por medio de tres números consecutivos ue la Gaceta oficial ei auto de sobreseimiento dictado en di. Ii i causa, cuya parto dlspositiv» A la ietra dice. « De conformidad cou lo represes tado por el promotor fiscal, dijo H. B. que debía sobreseer y sobreseí i libre mente en la continuación de estas diligencia», t-iuto respecto al lincho de su origen c uno A los comprendí «lo» en < l!n» on concepto de procesados declarando las costas de oficio, áloenae ios embargos decretadlos y can. «éleuse lar, l!»n/ns otorgadas itiego que ef te auto nretez ca la aprobación de la Exorna. Audiencia dui territorio 4 cuya Buptl’ioridail se elevarán los originales en con-sult ‘. ror el conducto y en la forma respetuosa de estilo.—-Y por e«te auto, ast Jo mandó y firma elBr. D. Be nitoNavarro, Juez de primera instancia deesta villa y «u partido, por ante mt de que doy fé.—limito Navarro.—José Besa y Cantillo.—Y eti cumplimiento de lo
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Admitida por el Uustre Ayuntamiento de mi presidencia en sesión celebrada el día 4 del actual la renuncia que presentó D. Juan de Heras y Donesteve de la plaza de Secretario Contador, y debiendo proveerse la vacante con arreglo á lo prevenido en el capítulo diez de la Ley orgánica de Ayuntamientos y artíeulo primero y siguientes de la Circular del Gobierno General, fecha 25 de Junio de 1S75, he dispuesto de acuerdo con la corporación municipal la publicación del presente, convocando aspitantes para la provision de dicha plaza.
Al efecto los’que so consideren con las condiciones prescritas en ia citada Circular, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia en el término de treinta dias A contar desde el de hoy.—Guanajay 7 de Febrero de 1876.— C. la Torre.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera ii stancia del distrito dei Cetro, oousecuente á exhorto del de igual clase de Bti. Bplritus, librado eu aillos seguidos por los »res. V* rga-ra y Compañía, contra D. Enrique González, y Carbc-nell.en cobro de pesos; ha dispuesto se publique por tres números Oe la Gaceta oficial ia sentencia que dice así. «Eu ia ciudad (le Bt.o. Bplritus á veiute y dos de Diciembre de mii ochocientos setenta y cinco, el Br. D. Valeriano Marcos y Gómez, Juez de primera instancia de ia misma y su partido judicial etc. Visto.» estos autos del juicio de menor cuantía de IcsBres. Vergara y Com paflla, de este comercio y vecindario, contra t . Enrique González, y Carbonell, también ue esta vecindad.— tí«-sultando: que aquellos por medio del procurador D. Filomeno Conde, establecieron demanda de menor cuau-tfa poi escrito fecha diez, y seis de Agosto dei presente afio contra ol D. Eurique, eu cobro de setecientos treinta y nueve pesos noventa y c neo centavos en oro, por efectos tomado» al fiado cu el establecimiento de vive-res y panadería de les actores con mas los réditos desde la fecha de la demanda en adeiaute y costa»; expresando encontrarse ausente el demandado sin residencia conocida y teuer sus bienes embargados como infidente por lo que se pretendió Ja intervención «tol ministerio fiscal, manifestándose ser menor de edad e) D, Enrique y que su curador adbona lo es el Br. D. Mariano Ferrer, folio ocho y diez y siete. Resultando: queadmi-Uda la demanda se dló traslado al demandado por el término legal Plendo citado y emplazado el curador adbona y también D. Enrique, este por edictos y periódico de esta localidad por dos veces y cou los términos de ia ley dándose intervención al promotor li-cal- v no contestada la demanda fué acusada la rebeldía por Ja represeutauiou de los actores, folios diez y seis, tieinta y cuatro, treinta y siete y siguientes hasta la cuarenta y cinco.—Resultando que habiendo por acusada la rebeldía se dtó por contestada la demanda declarándose eu rebeldía ai demandado al que se lo notificará eu lóf estrados del juzgado esa providencia como la» detnas Mu.» recayeren y recibido el juicio á prueba, se previno á las partes propusieran la que les conviniere dentro de tercero día estableciéndola solo los actores, folios cuarenta y cinco vuelto y siguientes cincuenta y seis v cincuenta y siete vuelto.—Resultando de estas que la testigo Maria de la Caridad Rubio, esclava del demandado deciará de conf .rmida.l acerca de la deuda en cuentón y por peritos (alígrafos que lo fueron D. Féli \ M«raita y D. Mariano Marín, se practicó un cotejo de las ti.mas de las cartas y vales exhibidos por los actores con la que puso D. Enrique, también á presencia dei juzgado cuando nombro curador cuyas diligencias
dispuesto libro I» pies lite.—H - baria 22 de Febrero de
1876.—José Manuel de Aizpúrua.-
•Eugeuio Foutou. A O 1
EDICTO?
Doetor D. Editar.:'o At.Ié» y Garriga, Juez de primera instancia de esta ci ida I y sj jurisdicción etc.
Por ol presento Cito, llamo, y. emplazo á lodo» los acreedores de D. Juan José .-artnendia, vecino qi e fué de Gualiajayabo, para que el jueves 16 de Marzo pi-óxi tno a iasdoeedel día, se presenten en el juzgado cou los documentos justificativos de sus eré,lites, smó los hubieren presentad > ya, apercibo» de que sin ellos no serán admitido», con el objeto (le que se instruyan del re-«uln dodel remate del ingenio Vera de l< s i agua hechos con el contado; y para que acuerden cuanto e¡,rimen ie-gsly proceden e solté la calificación y graduación de toa créditos y el nombramiento de Síndicos si ¡o creyeren uecestrio. Así lo tengo dispuesto en el intestado del referido Garmendí», debiendo publicare est» cu tres ' úaoercs de la Gt erta oficial de la Habana, Cárdenas 26 de Febrero de 1875. Br. E Llardo Aules. Por au mandado, Pablo Ii. Ocbutt.	E 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo «dicto cito, llamo y emplazo ai moreno Lt'is Bardlfia (a) Diente, veciuo fie Madruga, y cuyas demas generales se ignoran, para que en el término de nueve di&s so presente íjn ia cárcel pública de esta villa, á descargarse d la culpa que le resulta eu la cau*a criminal seguida por robo con fractura cu la cara de DI Asunción Fragoss, de ropa y prendas do su propiedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para ios demas t¡á miles de la causa. Y para su publicación en ia Gaceta oficial pongo el presente. Gíines28 de Enero de 1>70. Alejandro Laurel. Forsu mancado, Francisco Muñoz"
E O 3
Don Kecaredo Conejo y Custodio, Juez ue primera t.is-tancia del distrito de Releo.
Por esta mi segunda carta da edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Néstor Granados, natural de esta, soltero, tabaquero, y ue JH años pava que A la me-yor brevedad se presento ante el escribano actuario A ser notificado citado y emplazado para ante la Ex -mu. Audiencia de la sentencia dictada por esto juzgado en cinco de Fetireio do 1875 eu la causa que eu unión de otros se le siguió por estafa al moreno Ricardo Lunar' cieno y seguro m »sí lo verifica, de oírsele y de lo coutratiose le declaiará rebelde y contumaz é ¡ueurjo en las penas de la ley, dándose por bastantes íos eslía-dos del juzgado para la» notificaciones qt: ocurran i a. do eu la Habana á 22 de Febrero de 1876.— R. Conejo Joaquín Lancia.	e 0 4’
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez de primera justan Via del distrito de la Catedral de esta ciuda I
bu
se
Por ei presente, tercero y último edicto v pregón llama, cita y emplaza á D. Francisco iVfla Otelo’ vecino que fué deetta refjrtda y Jefe de negociado dé la Contaiuia Central de Hacienda á íiude que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel de tsta
capital á responder A los cargos que le resultan en la causa que ( outra él mismo se instruye euusta juzgado por delito de exacciones ilegales, apercibido que do no verificarlo se 1« declarará rebelde y coutum (/., par,Riel perjuicio que baya lugar. Habana 26 de’ Febrero de 1876. Or„ufla. Por mandado do F. Bría., Remar-diuoBaarez.	p; <> ■>
Cho público administrativo, Dr. eu Hagrada Teolo-
, Abogado oe tos inador Sinodal del
,	-	---a. provisor Vicario
general de este Obispado por el I mo. Br Dr D Apolinar Serrano y Diez," Digujsium Obispé dé esta Diócesis, etc. etc.
I	*»m »	3/ i « i !u i
gía y eu Derecho Civil y Canónico,. Tribunales de la Nación, Examinai Arzobispado de Santiago de Cuba, pi
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Felipe Barrete, ia propiedad de la capellanía de tros mil pesos de principal que mandó fundar D. Maclas Poveda y sea preciso proveerla con arreglo, á su fun
..idos de quopHSidK dicha (lila don se proveerá según corresponda* — Daño .eu la Habana eu veinte y áo» de Febrero de mil ochocientos setenta y seje.— 1'oiumh Ubionm.—Por m * mi a do de S. H. i. Ijuo. J030 Ftauciaeo de Ayala. Y para sil inserción en nuuO-ineio de la Gaceta oficial de est* eluda,1. libro la pie-seiste.—Habana y Kebreio 22 ti© Itíio.-ljilo. Ja 6 r rail* ci-oo de Ayal*.	EOS
D in Sebastian de Cubas.v Fernandez, Juez do prt iner iiiBtaueia del distrito del Pila '.
Por el preienteso cita llama y emplaza y á los que orean cou derecho á heredar A D* Pedro Jo*é Estrada, natural de esta, hilo legítimo de t). José Elias y do L! María del Rosat lo Z mea, que falleció en mil ocho-ci«i,tos cuarenta y uno, de treinta y nuevo años de ella I y cuyo fallecliiiieiilo se lia declarado intestado, para que comparezcan A deducir el derecho deque so can asistido», dentro de treinta día».—Que así lo t«u-1*0 dispuesto en lo» auto» del intestado del refluido Estrada.—líabaua Febrero veinte y uuo de mil ochocientos sesenta y seis,— Sebastian do Dubas.—-Por mandado de B. B. Mateo U* Alvarez.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—liabaua Febrero 21 de I8Í ).—M »too G. A va-ez.	E O 1
D_»n Ildefonso Montalvo V Moutalvo, Marqués de )a Tala, y Juez de primera instancia da eme partido Indicia!.
Por esta mí primera carta de vdlcto, cito, llamo y emplazo ai pardo «rosé F.orencio Hernández, na* tu ral y v( ciño de la Habana, soltero, talabartero, de 20 ños de edad y de condición libre, para que en el término de nueve alas se presente en la escribíanla del actuario á ser notificado de la sentencia dictada eu dicba causa por la que se le impone tres me es de prisiou y la tercera parte de costas; apercibido si no io verifica de que se entenderá el trámite cou los estrado sdel juzgado. i*,l Marqué» de la f-ls.—P.ir mandudo desH. S. Gaspar Ratona.—Rducal y Febreio 8 de 1876 — Gaspar Baroua.
E O X
Dou Gúrlos Quintín de la Torre, Jutz ««primera instancia de esta villa y su partido judiéis1.
Por este mi tetcer y último edicto y pregón cito llamo y emplazo A 1). ¡Susano Rojas (a) Lili, cuyas gene-rale» se iguorau, como de vtiuie y ocho A treinta iflo», de estatura regular, de pocas carnes, barba regular y algo rosado, y S un negro nombrado Pulidlo ó sea Francisco, cuyas generales también so Ignoran como de 35 á 4 ) años, de estatu a regular, barba escasa y le falt n doe dientes (lo la encía superior para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, so presenten en la cárcel pública de esla viila A descarga!se (le lacillpu que les resulta en 'a causa formad» por robo á mano armada A ib Francisco Alouso, D. Francisco Martínez, v otros por dos hombres desconocidos en el partido del Guayabal, ciertos y seguro» de que si así lo hicieren se les oirá y administrará jus* icia y de lo ccutiario se it declarará rebelde y contumaz éiucurso en la» penas de la ley sirviendo por bastantes los estrados dei juzgado para las ulteriores nulificaciones, (¿teas! lo he dispuesto. Gua-tmjay Febrero 22 de 187G. I"Arlos Quiutiu de la Turre, —r c.r maullado deB. B. Antonio Rere/,
F, O 1
REMATES.
señalado el dia siete de Abril de’, comente año. Alas doce de i u mañana y en la» puertas del juzgado, par» el remate il« bis bienes de dicho inicio, consistentes en una casa sima la eu la calle del Manzano número seseu-tn y cinco, avaluada en sets mil cuatrocientos veinte y ocho tieso» veinte y seis centavos: otra idem en la calle lél Ayuntamiento número 22 en do» rail ochocientos veintoy «el» pesos ochenta centavo»: lo» eaejavo» nombrad») Merced eu trescienlo» pesor; Francisca, coarta-da «n trescientos ciucuenta pesos; Pilar eu ochocientos petos y Fertn u en trescientos tiesos; cuyos avalúos sen en oro; adviniéndole quo de dichos avalúos be rebaiu «I 'uiuce por ciento te su total imp irte. Matáuzas 21 do Febreio de 1876. L io. Juau A tíetaucouft.
R 27
Don G irlos Qu'ntin de la Torre, Juez .le primeia ius-tauciade esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia al público, estar st ñaiada la audiencia del día trece do Marzo próximo venidero, para electo el remato de los bienes correspondientes ai intestado del asiático Justo Meudl-ve, consistentes en ttu caballo y varios muebles de su uso, retasado t.uijfo en la ruma de se.seuta y netn pesor, sesenta y cuatro centavos ea billetes del Raneó Español, á fin ue que tos que qu eran hacer proposición, ocui rau el día designado á las puertas del juzgado, donde t,"luirá efecto la uiligencia.—Gtiauajay y Febrero 23 de 1 ;76.-CUrlo.» í¿. do la Torre.—Do órdtu de B. B. Manuel (¡e J. Aroclia.	ROI
Dou Eulogio de Veíanla, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el preseme y consecuente a la (estamentalia necesaria de i). Francisco Perez Molerlo, se hamau > iou-vocau licitaiíorss para los bienes dei juicio por el término d ) veinte día» consistiendo aquellos eu uua casa situad:) ett la cal e de la Gloria número 82, tusada en dos mil ochcc'cutos veinte y sieto posos ochenta y nueve centavo ; y unos muebles que lo bau sido en noventa y c¡u0J pesos cincuenta oenluyos; y y :yo acto do lemate ha de tenor tugar el día diez del entrante mes de Marzo á l»a once de ia mañana, eu la inteligencia'' quo no se admitir ¡n posturas que uo cubran el integro precio de la tasación. Y pa'a su inserción en la Gaceta oficial libro Iu presente. Habana 12 de Febrero de 1876, Eulogio de Veíanle. Manuel Barre tu.
R 1
Por el presente y consecuente á io?, autos ejecutivos seguidos por D. José Antonio Ab id Valdé», contra D. Ramón (L'tvz, en cobro de pesoq he dispuesto se saquen nuevamente a remate por m término de veiute dia», se-tí a bando para el acto el dta veinte y tres (le Marzq, próximo entrante ú las once de la instituía y audiencia do este juzgad » sito en la calle de Co aposte la número ciento nueve, los li.enes embargados al deudor, ubicados eu el pueblo de dan Cristóbal, y consistentes di una oasa ue tabla y teja», oou temulentos noventa y tres metro* de terreno, retasada eu dos mil oieuto cincuenta y seis pesos sesenta centavos: otra cas» de oium-postei la y tejiis, eu d s solares coa ttu terreno anexo, comprendiendo este y aquellos, treinta y nueve mil ciento ochenta y ocho metros, retasada en diez mil no-* ecieiito* (iuenenta y ciu.'O pesos sesenta centavos; y dos esclavos que se hallan en el depósito judicial de dicho pueblo, nombrados, Justo, de voluta y ocho años, de campo y tabaquero,y otro, Manuel, do veiute y nue ve años, de campo y panadero, retasados on ochocieuios peso i cada uno todo en oro, adviniendo que se admitirán posturas por separado A Jas casas y e clavos, y solo por las dos terceras paites de la reta »ación con el rebajo del quince par cieuto de eiia.—Y para su iuser-c:o i en ia Gaceta oficial y D.arto de la Marina, se libra el presente,—Habana y Febrt ro 23 de 1876.—-Eulogio de Velarde.—Por mandado de B. Manuel Barrete.
R 1
Por el presente y consecuente á los ejecutivos seguido» por D. Juan Jermne, como administrador judicial de ios bienes da D. Max* ¡no Mora contra ia sucesión de D. Segismundo Olivera en cobro de pisos, be (lis puerto salgan á remate por el término oe veinte di as, stfialamlo pa a el acto el dia veiut y ires de Marzo próximo entrante á ¡as doce de la mt.fi rna y audiencia de e<-te Juzga-I» sito en la calle de Do upóstela número ciento nueve, los bienes embargado» consistente s t n un ingenio titulado «Dolortm boy «San Abierto » silua-do en el partido de Maourige.» Jutisdicctun de D. loii, compuesto de treinta > dos y medía caba ñería» de tierra j el potrero titulado Activóla i en ei cuartón de Claudio ó Tramojos con quince y media i «ballenas de ti¿rra “us fábrica-', máquina», trenes, dotación de esclavos y aui malt e y cuanto mas consta de la tasación que ealairt ue manifiesto eu Ja escrib n.la del actuario, aseen iienuo el valor total de ambas linca» á doscientos catorce rail I r eiuta pesos, st sema y cinco ceutav> s: adviniendo que no se admití)áu postura» que uo ceb an las tio» terceras partes uel a valúo.-Y par» su inserción en la Gaceta oíicial se iibra el preso ule.-ID baila Febrero 23 de 1176. Eulogio ths Velarde.— P«r mandado de B. 8. Manuel Barn-to.	R J
E i virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia interino del distrito Norte de esta ciudad por ante mí se saca á pública sub sta por término cíe veinte dias ia» i "»»as embargadas por D. Joaquín Molina á D. Miguel Felipe Nuñez, situadas en la calle de Ja Merced númoro-24 y 20 haciendo esquil a ia primara fi la de San Diego, construidas en una área de qt intentos tres metro! setenta y ciuco »milímetros plano» do forma regu ar: sus construcciones da manipostería c >u algunos forros y «lisisioues de tabla y de tea pino y teja canal del | ai», tasadas en do.» mil novecientos treinta y cuatro peros sesenta y cuatro centavos oro sin rebajarlas cargas que puedan afectarlas, señalándose tiara su remate las once do la mañana del día 24 de Marzo próximo entrante, con advertencia de que uo se admitirá pro posición alguna que no cubra las d s tercf rr» partes de su avalúo. V' para fui publicación libro el preseule,— Matáuzas 18 de Febrero <lo 1876.—Antonio d» Bauuoval y Domínguez.	Jl 18
A consecuencia de los autos Je la tisiamentaria de E? Leouarda Fernandez, ha dispuesto ei Mr. Juez de prio.era iustsucia del distrito Burile esta ciudad, que en (mico número» consecutivos de ia (Jaceta Oficial de la Habana se publique estar señalado él día diez y seis de Abril próximo entrante para que en lo» exhalo» del Juzgado, calle de Doutreras número veinte y cinco y á las doce de su mañana se proceda al remate en t u-blicasuLasta da dos casas, una de manipostería y tejas situada eu la misma callo de Dontreraa número óchenla y tres y la otra de manipostería madera y tejas cu la propia calle de Dontreta» iiúmáro ciento och uta y ocho tuyo remate se ha de verificar bajo las eondicio -oes acordad»« por los herederos de la expre»ada D? Leouarda y quo son las siguiente*: Primero: que ea Ja oasa numero ochenta v tres ba de quedar asegurado el haber del menor D. Agustín Fernandez para enterarlo eu uno de os caso» lie Ley y que el que la adquiera se comprometa á no gravarla en m as ni á vendería sin el expreso consentimiento del curador del expresado menor, v segundo: nue no «e admitirá postura que uo ou-bra el ínlegro precio de los avalúos de dicha» casa» ascendente» la dei uúrnero ochenta J tres á once mil setéoieuioi noventa y cinco pea«s setenta y tres centavo» en oro y la del número pienso ochenta y o dio ex-ti ruana por los mismos herederos eu mít doscientos pesos de la misma moneda, con rebaja á los lioiladores de un quince por ciento de sus precios á las personas quo las adquieran.— Y para su conocimiento libróla presente.—Matanza» Febrero viente y uuo de nr.il ochocientos setenta y neis.—Nicolás Viuageras.
R 27
Ha dispuesto el Br. Juez, de primera instancia de! distrito Bur de esi« ciudad por ante mí, en ia tett imea-taría de D. José Batlle, que por cinco números de la Gaceta oficial de la Capital, se avise ai público haberse
DON VOGATORI AB.
DE OFICIO.
ElBr. D. E Inardo O.luDa y Merry, Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral de e»ta ciudad par ante mi, consecuente á exhorto del" de igual clase del distrito «le 1« Iuciusaeu Madrid, lia dispon do se convoque por esto órden fi D, Joaquín Blanco Valdé», con el fin <ie que sin demora comparezca eu el referido juzgado do Iu Catedral, silo eu la calle del Consulado número 18 á insliutrse de lo dispuesto. Habana 21 de Febrero de 1876. Francisco de Castro
O O 1
Rara dar cumplimi-rito á un exhorto de¡ Br Jaez de primera instancia del distrito del Oeste de esta ciudad de Pueito Principe ref-reute á causa criminal, ha dispuesto el de igual clase del de Guadalupe de esta Capital por aute mi, se convoque por Ires números de la Gaceta oficial a D. José Alvarezdependiente (pie fué de la fonda titulada «La Flor de Cataluña» en aquella ciudad de ilqudasacó pase d» domicilio para la Habana en 19 de Euero último, á linde que comp>rezca eu est juzgado, sito en la calle de Coinpoatela i limero 109, dentro de quinto dia y fie once á dos de la tarde cou abjetmie evacuar uu acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto. Habana 19 Je Febrero de 1875. Rafael dei Riño.	O O 2
A C msecuenola de la causa formada por lesiones casuales que se ¡utlrierou vurlos negros y un asiático del ingenio Convenio, lia dia, uesto el Br. Marqués de la I»ia, Juez, de preuiera instancia de esta inris liccion, que por osle medio se convoque á D. Domingo Hernández, vecino de la Habana, profesión maquinista, A tío de que dentro de tercero día después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar uu acto de justicia que ie está prevenido en la i xpresadg cansa. Y par» su publicación por tres uúuiepis consecutivos de la Gacela oficial libra la pre-eule. Han Antonio 23 de Febrero oe lf>76. Antonio de Porto.
C O 2

PARTE IVO OFICIAL.
Habana 1° de Marzo de 1870.
VENDUTA DK CORP JULIA,
DRAGONES 60.
Por disposición del Sr. Juez, de primera instancia fiel Mouserrate, se rematurá por esta venduta, el dia do» de Marzo, á las ouce, el armatoste y mostrador que pertenecieron al establecimiento de rop ', «La Impelía» callo de Neptuuo tasados en ciento doce pesos y medio, eti billetes. Bo venden tres estátua» y do» bultos de gran mérito artí-dipo: laa primeras, el Di-viuo Redentor, y dos Bamaritai a■; los segundos N. S. 1%, Rio nono y el Gran Cervantes Saavedra
VENDUTA PUBLIC* Y DEPOTTO JU Di DIAL UEJOAQUI'J Al. GONZALEZ.
A eos la 40.
Eld:a2(lel me.» pióx¡up> enflaute y siguientes que fueren necesarios de la» 12 d«l dia á las 2 déla tarde se rematarán | or esla venduta en la calle déla Reina número 8 á consectt ncia del intestado de D, José Vilialba y por órdin del B*. Juez, (le pi ¡mera instancia del distrito de Guadalupe, cou ia icbr-ja de un quince por ciento del avalúo y á presencia del actuario Ó Mauuel Barrate, todas lis existencia», útiles aperos y henamieula» del establecimiento Oe lamparería allí situado, gegun tasación uueestaiá á la vista eu dicho acto, avaluado lodo en 3675 pesas 72 centavos eu oro y cuyo remate se lia de verificar por el todo ó en lotea ecgin «»ta prevenido.
Por (liaposiclon del Sr. Jue« de paz del distrito de Guadalupe eu la demanda seguida por D. Anselmo C»<lelo con Ira O. Ramón de Blanoofort en cobro d> 1E0 pesos se rematarán por p»ta venduta el dia do» del mes pióximo eutmnte á '»Hádela tardo uu juego de «a¡a d * caoba á lo .Luí» N V, uu aparador de Jo mismo y seis sillas madera d<4 Norte tasa lo todo eu 282 pesos. —.Habata Febrero 26.
Cana* a» ctocurro.-~Diariamente se a imin-eLi. la vacuna v se dan consulta» 4 cuanto» las soliciten, en estas casa» situadas, la del primer distrito, calle de la Habana riüm. 78; ia del soguu 1 >, em la calle de Jesús María num. va. ia del tercer distrito, calle del Aguitá número »»• ia mu cuarto, calle de Manrique número 89; a del (punto, uaueuo -iuarez tunu, 93; la del sexto, ea-' ¡ie de Estove/, uúm, 2o, y la del sétimo, calzada de Jesús dei i»*<-rn,n num. 376.
rac,uuom><>a <is .semana,—Primar distrito.—No.ha-bienuo numero sutíoieateda profesoras con quleu alternar. prestara servicio el primero que se presente.
üeaunao autrito.—No habiendo número snficientf de protosore.» con quien alternar, prestará servicio e! pr. mero uu» se lómente.
«turrara.— *ío habiendo facultativos suficien tes con uuien aiier* -, prestará ei sor vicio el primero que se wicubic"'
Jieai urna ae Maternidad.—Diputado de mes, ei Sr. Marqués de Campo Florido.
Anlo ae ¡san José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor o. Krancisoo Ventosa.
vanannnftrai ele Dementen.—Sr. Vocal Diputado eu el f résente mes, ó). Bernardo R. Domínguez.
enea on» Jleneltcenola y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Si. D. \ nsettno Godz .iez del Valle.
Jao<wumcA ae San Felipe y Santiago.— Inspectoi permm.rure. el «r. Regidor D. Fraucisco Loriga.
ELIJBBú DE EOS SINDICOS I» tí Aá'iiutamieuto.
y Ue ia»
Juntas Protectora» de Libertos, Recopilación cronológica de lan disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
1). Bienvenido Cano y I). Federico Zalba, Oficiales dee Gobierno General,
Esta obra, que lia sido eficazmente recomendada por el Excmo. Br. Gobernador Generará los Sres. Gobernadores, Tenientes Go-berua lores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar dy la Administración, uo es menos ú'tii para los tíres. propietarios de esclavos; pues eu ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones quo se lian dictado referentes á Sindi* cataras y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía <le los mismos.
Consta de un volumen en 12. ® , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos puedeu hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la nue remitirá los libros lrancos de porte 4 correo inmediato.
MINERVA DE LOS NIÑOS
Colección de libros de lectura y tratados para la instrucción primaria, por D. Miguel Boi. ¿o Herrero.—Obra incluida en 11 lista de las dé texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General de la Isla.
Comprende dosde el silabario hasta los tratados mas especiales • para la enseñanza, y ios diferentes volúmenes de que se corupo io se venden juntos 6 por sejiarado. llacou recomendable esta obra, tanto sus condiciones do baratu ra, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; así es que ha tenido la mas favorable acogida del publico.
El depósito para la venta al por mayor se halla eu la librería de ¡Sana, Muralla 61, lia baria, donde pueden hacerse los pedidos, expendiéndose también en las principales librerías v establecimientos de la liabaua y del interior-de a Isla.

«ana
La Sindicatura 4. * del Excmo. Ayuntamiento está establecida ea la calle de Cotudos-
tela uúm. 55.—El Síndico, Juau E. Trujillo.
La Sindicatura D del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Con. sulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Q,ueipo.
CO N ST AN X R M EN T E,
hay gran surtido do papal llórete de diferente» naireas; y ds cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta. do, y otras clases á precios mó ticos al por mu. yor on la casa de comercio de Pedro lialiolu calle de Cuba núm. G3.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la cal le del Consulado número 130.
ULTIMAS LEVES, DEGUETOS Y OltDlü KES SOBUE NOTALitADO, óseas los qu« desde Pí de Enero de 18tít> uasta 31 de Dicibjj-bre de 1874 ae han dictado acerca de la organi zaciou, régimen y ejrreicio notarial, explicados y comentados I APENDICE A LOS GOMEN TARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SU REGLA M E N TO J, por D. Juau Eugenio Ruiz Gomez, Ldo. eu Derecho civil y canoni, co, &c., &c.
Está do venta el primer tomo á cinco pesca papel en la librería de Andrés Pego, Obispo nú-mero 34.
La Siudicatura 3. 51 dei Exomo. Ayunta-mieuto 4 cargo dei que susoribe, se ha traala-dadu A la culle de la Amistad nùm. 70 es juin»
4 la de San Miguel.-—Joaquin Fabre.
Kl Mr. 1). tîiilikel 11imlitre*, Oiiciai
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar cou destino al batallón I ngeniero» de esta plaza, ha pasado »u domicilio a la calle de la Reina num. 118 entre Gervasio y Chavez.
Con esta farha h » revocado todo» los podare» que basta it illa llevo eonfii'uio por mt y romo g»r»ut« o» la» hu( ieiiuilt*» Ue Ju»ó Mauudl Rouoo de Leen y l.oui«.
» fie Ruiiee Hermano», á excepción fiel que para pleiic» tengo caufjiiiio en 16 (ij DicieiulirJ.de 1874 al Ldo. u, loiG Hernando/. Abrju y procurador.» qu» «u é. »» mencionan y del geueraií»iiuo de 81 d» Julio de l«75a favor <lo mi heruiatio D. Jo.-é Mana Rouee de Loo», otorgados ambo» en el archivo ue I>. Juau Hegueytii, de esla ciudad —Hai aua y Febrero 23 da 1S76.— Manuel Rouee de León.
PARIE MERCANTil.
PUERTO 1)13 LA HABANA.
I.ATH.lIDl.N 3»C TKAVESIA.
Dia 29:
ObCardd'f en 47 .1 ia,» frag. atuc. Flore'la oap. Craaitig loti. 8 ÌS con carbon A Lopez y C,.
----De N. Orleaus eu 4 dia» vap. ani '. Citarle» W,
Lord oap.. 1 olttiu lori. 1094 co i tfecios A I . Neil-sdii, pa». 5.
----De (!Adi/, y Ptc. Rico en 18 dia» vap. p»". Meudei
Nuflez < ap. Ug »i le tou. 376 con frulou A aauià Ho-lolongo y Cp. par. 673.
SlIdIMN.
P 'ra B irceloua poi, es|. Marc lita rap. Fabiega».
----Dayo Hueso viv. arar. Ala»k« eap. Viiielic.
----Matauzas vap. mr. King Arthur oap. Cowall.
SOCIKUADES AN .Nidi *H.
( oii'pafila Anónima «e ferro-r.arriles de lalburloutt Sancii- plritu».
Aoorda lo por la Juuta D.rectiva, en sesión de ayer, el reparto de nu dividendo activo de 8 por cinico en Billetes dei B me i Español de la Hab na, poi cuela da i**8 producto.» dal Camino eu »1 corriente año, á reserva que la general resuelva lo condiioeule acerca del rselo de las utilid tile» ae 18<'¡>, se hai e (aba- á lo» Brea, acolo oís'.»» que el pag i de la» respectivas (¡uo:as, He verificará eu esta Capital por la Contaduría de la Empresa, calle de los Oli io.» nú t ere 110, de cure de la indiati» A do» de la turde, á contarse desde el 13 dol próxima Marzo y en Remedios por la Adniinistraoion dei lamino deído el 20 del misino mes; adviniéndose que ia» Liquidaciones se exteuderáu á favor de los sòcio-, qua lofuireuel 1? del mencionado mes de Marzo —Rabica Febrero 25 de 18/ri.-El Heure tai io, Joaquiu deSousa.
Por disposición de la Directiva se oi’a á los Srep. accionistas á Junta general ordinaria, que se celebri-r t á bis doce del dia veinte y siete del entrante raes <1« Marzo, en las oficinas de la Empresa c-sa númeru 25 ,ie la calle de la Amargura.
E i ese acto se iaeiA la memoria de las operaciones fie la Compañía dorante el año pióximo pasado; se uombrará Iu Oemidou que lia do glosar la9 cueutaa ccriespondieutcsádicho período; seeJegiráu los votales que debau reemplazar á lo.» que lian cumplido «u ejer-cici''. conforme al Reglamente.
Y se trataran ios demás partieuliirjs de inferí» getieial que puedan ser objeto ue la Juuta, con sujo eiou ft dicho Reg ameDti .
Habana 21 de Febiero do 1876 —El Secretsrlo, Joaquín de fcouaa.
Itanco Imlualrial.
II. .blende manifesta lo D. Juau B u rio Canai qu» »e le ba extraviad« la obltgacma con iiitoiéi de Mt» Bineo, riamerò 1743 por $ 1000. (Uu mil pesos) eu bl-1 e"e t dei Banco E., aito! de la riapaua exteudida & su iiombre, y solicitaud ) s i le espula una nuova se avlsa al ptjblito parasi ulguuo tientaigo que nbietar A I» referloa soiieitud i.eurra A iiaceil i ene-to Banco dentr» de quiucs iba» tlesde la fectia de eate .anlincio, ea 'a iu-teligeucia ue que si tr sc-»rrlesa ese lórmino sin pm-»on'avs» oiìosiclou se lesxps bri una nuova obligacior. Haliaua 22 de Febreroa io 187,6.—El Director, Feruan-do Iilae.
La Junta Diroctiva de e»ta Emjireaa ba acordad" que so convoque para el quince del próximo Matz"iJ las doce uel día, la Junta general ordinaiia de accionista» ti fin d« que acuerde sobre la apiobaclon del balance que el S-". Director habrá de presentar, sobre I» de los dividendos determinados duiaiate el año último V sob.e lo deuta» conveuieuto A lo» intereses fiel eaU" blecimieutoy elija dos vocales d) dieba Junta Directb va en lugar de dos que lian cumplido el tiempo J»»1'
«jercieio-
Be advierte, según lo ord -nado en el aitícnlo 4(Ju» tos'estatutos que los libros y documentos de la Bociod»« y el iufiriuea Lne lo» resultados de bis operadooe« ®8‘ tuiáu, durante el ñusque media entre e»ta convócala" ría y la Jimia general, a disposición de los Bres. acci»-U'istas en el exuritorio de la Empresa, para qus e»!0!1 los exanitneu,—La reunión se efectuará e,n la casa Banco, calle *1» la A margura núm. 3. —ríabaua 14u® Febrero ale 18/6.—Redro Gouzab.z Llórente, BeoreUrí®*
ESPECTACULOS.
I-
Coiupañia de Opera Stilla Francesa,
DEL
SKÏÏOR CH1ZZOLA.
TEMPORADA DE 187G.
5’ fituciou fie abono.
Para el Juéves2 de Marzo de 1876.
Be pondrá eu escena ¡a expléufiida ópera bufa 'I® Offenbach en tres actos, tituladi:
MADAME L‘AR0UIDUC.
Para el Bábado 4 fie Marzo, se pondrá en escena-LA JOLIK PARFUMEUSE.
Empezará á las 8 en punto.
iui> WSL GOBtEBSIrS Ï ÜAP, GbJlBBAL POH S. **■