8flÉËfti8VliilEMtrtB*li*BeTÛCKK6OT>
Hospital Militar de S. Ambrosio.
i '	Junta Económica
Debiendo procederse el dia 12 del corriente íí las ince en punto de su mañana a la licitación verbal para ] suministro de víveres, carne de vaca, ternera y car-, ,‘ro aves, buevpí leche do vaca y de burra, carbón, i j. ’ panetelas y bizcochos, que se in necesarios para *.| jumiuistro cío los Hospitales Militares de esta plaza durante el próximo mes de Junio se avisa por medio le este anuncio ¡i las personas que quieran interesarse n ía misma para que acudan á esta oficina á enterar-« de las condiciones á que deban sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los nrecios de los aríículo-s se marcarán por arrobas y kiló-P — ios víveres y por arrobas y litros en los liqui-
damos en
“os'jja expresada licitación so mantendrá abierta hasta i una de la tarde desde cuya hora e : adelante no se hnltirán mas proposiciones que las ya presentadas, lludicándose el sumini-tro á la que resulte ser mas h rléflclosá á los intereses del Erario, en vista de la mnaracion que de las mismas se liará á presencia de «autores; y en caso que hubiere dos ó mas iguales se dnxithan pujas á la baja por solo el piazo.de diez ¡ni-
nutos--
Antomo
—Habana I. ° de Mayo de 1876.—El Secretario,
Pardillas.
G,tni ridonda
Militar Ut Marina y puerto de la Habana.
Capitanía d-t
Fis
ía dé Causas.
Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio U le la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D Isidro Pe-■ ^„tien de uno de los balandros nombrados «S. Au-reZ'ío» para quo dentro de quince dias contados desdo ^„fechase presente en este juzgado para evacuar un o Un ¡usticia.—Habana Abril 28 de 187IÍ.—Francisco üíeñas.-Por su maudado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta
por
esta
__	_	Capitanía de
Piierto^uü bote en muy mal estado que fué recogido nr el demudado 11, Fragata de guerra Arapiles la iclie del dia seis del presente mes por haberlo encou-í-ulo'd garete y abandonado, he dispuesto que »fictos Y P°r medio de los periódicos oficíalos de ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para c ¡¡t persona que se crea asistida con derecho á lawx-resalla embarcación, ocurra á esta dependencia á de 1Í drlo dentro fiel término de treinta dias á contar des-fe esta fecha: bien entendido de que trascurrido el '¡lazo que se señala se procederá con orme lo previene P. artículo 203 de la Instrucción vigente.— Habana \bril 27 de 1876,—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca á los individuos mo á continuación se expresan para quo dentro de riuintí» día contados desde esta fecha se presenten en ite iuzgado para enterarles de un asunto que les concierne.— D Ramón Esguipé, D. Martin Iriba, D. Ramón Torres, D. Manuel Carrillo y Peraza, D. Fruncís ' Avellá, D. .luán Bullosa, D. Matías S. García, D. José 8erra y Fouts, D. Domingo Olivera, D. José Do-mingoFernandez, D. Manuel González, I). Pedro Juan López, D. Francisco Marti, D. Pedro Vidal, D. Luineo Rivera y Pomes, D. Juan Fouts, D. Jaime Prat, D. Marcelino Torres García, D. Manuel Prendes, D'.1 Mar-garitaFonts de González.¡s-Habaua 28 de Abril de 1876. —Francisco i ueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Habiendo promovido expediente para acreditar la pérdida de su licencia absoluta el matriculado de su provincia José Antonio Audrade y López, natural de gada, provincia de la Coruña, mayor de edad y soltero; lie dispuesto que por este medio y en cinco números de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público su extravío para que la persona que lo hubiese recogido se sirva entregarlo en esta dependencia de mi cargo para su entrega al citado Audrade y López; bien entendido de que trascurrido el término señalado sin iiue persona alguna se presentare, que dará anulado el documento referido y se le proveerásu interesado ¡pe un duplicado para que con él acredite la clase.—Habana Abril 25 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Foresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fué del vapor español Diego para quo dentro de treinta ciias contados desde esta fecha comparezca en osta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo niolere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el folio 1820 completamente destrozado quo fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marzo último, be dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicas oficiales de esta ciudad se anuncie ai público el referido hallazgo para que la persona que se crea cou derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de quo trascurrido el término fijado * procederá según lo previene el artículo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril ó de 1876.- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para quo dentro del término de treinta dias contados desdo esta focha comparezcan en esta de-peudenciaá descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española .«María,» seguro Rile quo si así lo hicioren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo ele José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado do esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quiuce años de e iad.—Habana Abril lí) de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su manda-tío, Rafael M ufioz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo al extranjero George Fruncís, natural de I jglaterra, casado, de veinte y dos años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español “Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1-76.—Francisco . ueñas.—Por s Muñoz.
su maudado, Rafael
Gobierno Militar de la Habana.
Don José Cuatrillón Polledo Coronel Subinspector
del tercer Tercio do Guardia Civil, y -1 uez Fis cal
eu el sumario de que se hará mención.
Plabiéudose ausentado de esta plaza D. Nicolás Casilla y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oficial primero de Administración Militar, á quien estoy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes de provisiones, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tieue concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á dicho D. Nicolás Casina y Campiña, señalándole ia guardia de Principal del Cuartel de Dolores de esta plaza, doudo deberá presentarse precisamente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y de fensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá ía causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca pena mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga, haciendo el cotejo de uua y otra pena sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.—Dado en Santiago de Cuba á 22 de Abril de 1876,— El Fiscal, José Castrillon Polledo.—Por su mandado El Secretario, Tomás Rufes.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma, Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contado« desde esta fecha comparezcan en esta dependencia de mi cargo á descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida por deserción dé la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si asi lo hicieren se leu oiiá y administrará cumplida justicia. John E. Quail, natural de Corfú de veinte y tres años de edad.—Anastasio Arguyros, natural de Grecia, de diez y seis años de edad.— 8. Bliblof Niacares, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Mayo •H de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
D. Sabas González \ ruti natural de Asturias, soltero, de 20 años de edad y vecino de Monte número 224 ha-sufrido extravío y se publica en la Gaceta parasu inva lidacion.—Habana y Abril 29 di 1876 .—El Iuspector Pablo Casanova.
Orden de la p aza dei 4 de Mayo ae. i870. Hervido pa«a el 5.
Tan ¡ente
J •!•<'*» <) a. —D. Fr» ne' rosei 2? Jr fe '«) Platal Ion < l’aia ‘a.- 2? Baiali« 11 I ' astili ■ .. i Príncipe.—
0	(birmana
1	•tenida. A-lilbiír.
i liberia a pié.
Vo-Ca píte, ti barí i<
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y wManuela, natural de Fillp’na, soltero, de treinta y •los años de edad, matricu adoy tripulante del Bergan-1111 español «Juliana» para que dentro del término de treinta (lias contados desdé esta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse de la culpa quo lo resulla en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplí ia justicia. — Habana Abril 11 de 1876. 'Francisco Dueñas. - Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y nregon, cito, ¡lamo y emplazo al matriculado Agustín Baldricli, lujo de otroy de Margarita Sebastian, natural de Vina-tds, casadoy de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado ¡i fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenaza« al Contramaestre de la barca española “Matilde,” Que así lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo W le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias Hujj se dictaren.—Habana 18 de Abril de 1876 —Pacz. -Por su mandado, Rafael Muñoz.
.Por el presente anuncio se convoca al matriculado hebsstiau García Villar, hijo de Juan y de Concep-Cl°n, natural de Sta. Cruzdé Tenerife, de 42 años r/e ed:ul, para que dentro de r,veinte dias contados desde ésta fecha se presente en este juzgado para evacuar u n itcto de justicia en las diligencias que ha promováio >ara acreditar el extravío de sus documentos; que así he dispuesto con la consulta dei Sr. Asesoren las -^Presadas diligencias.—Habana 9 de Mar/,o de 16.37— t St?z. Por mandado de 8. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta <jei Sr Asesor é» causa seguida por huí to abordo <ye\ vapor correo vn i i ll<! disPuefto que en tres números consecu.tr-'<)s de los periódicos oficiales de eíta plaza se convoque ft Amonio García, liijo de Francisco y de María
Junta de Gobierno de la Real Casado Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Con motivo de un oficio de la Dirección de esta Real Casa, fecha 20 del actual y en virtud de lo acordado por su Juuta de Gobierno, se lia servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que en quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se¡»ha de imponer nuevamente en finca urbana á censoTedimible y á favor do dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la calle del Sol, que fué propiedad de Di1 Isabel Morales y lo es hoy de D. Nicolás Esperéz, el cual ha redimido esa imposición, en el concepto do que cuantas personas se interesen eu recibir la indicada oantidad, deberán dirigir sus iustaucias áS.Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número 1023 expedida en cabeza de familia en 23 de Febrero da 1875 á favor de D. Antonio Maña Pereira, natural del Ferrol, soltero, matriculado de 23 años por haber sufrido extravío. - Habana í9 de Abril de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 4984 expedida en cabeza de familia eu 23 de Setiembre de 1873 á favor de D. Federico Pablo Vitch, natural de Ungría, soltero, de 44 años y maquinista por haber sufrido extravío.—Habana 17 de Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Queda s:n efecto la cédula número 1361 expedida en comensales en 6 de Marzo de 1875 á favor de D. Francisco Puebla y Laguuo, natural de Santander, soltero, dependiente y de 26 años por haber sufrido extra-vio —Habana 29 de Abril de 1876.—El lnspetor, Eugenio Capriles.
Queda sin efecto la cédula número 4582 expedida en cabeza de familia en 8 de Junio de >875 á favor del moreno Mamerto Peñalver, de laHabana soltero, cocinero, y de 50 años por haber sufrido extravío.—Habana 1? de Mayo de 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula número 4559 de comensales expedida por esta Inspección en 8 de Mayo de 1874 á favor de D. Juan Zalvay García, natural de la Habana, soltero, de 17 años y vecino de la calle de Tenerife núm. 8 ha sufrido extravío.—Y para su invalidación par la Gaceta oficial libro la presente,—Habana Abril 29 de 1876.—Fermín Perez.
Queda sin efecto la cédula número 6870 expedida en cabeza de familia eu 23 de Diciembre de 1876 á favor de D. José García Campos, natural de Pontevedra, casado, carpintero y de 24 años de edad por haber sufrido extravío.—Habana 2 de Mayo do 1876.—El Inspector, Eugenio Capriles.
Fuelle número I.—f'ittii'iefií» «te Casa Blanca. Maestranza —Regimiento menta 1 > Artillería i nt«rio8.
Guard a del Banco Español.—(lulas del Gen« ral.
I (ern Cuartel de M.-.iieia.—Compañía del
It i l’ríüi ipe.
1 1 m le la A ndien'UH.—Compañía de Chapelirorris. Patrullas.— H < iiMilnm «le Húsare?.
Idem (e«us del Monte v Uoarc'ia «¡el Castillo Ataxia.— 1? toril apiade) m'smo ! arii ,
viospit o.— i), Garóu'nio Mateos, ( apilan leí B -tallón «le tugentcio.-.
E Coronel dargenlo Mn/or Rooi.fio.
Colegio de Corre Jm’-’s y ' otario« comerciales de Le« iliilijiuiv,
CAM 8108.
V! adri«l................... i
daré- 1 v n a .............. |
tenl. a ler................. |
Silba»....................... | íJ ,i fj. p. oro 60 «VivSjP
8sn Hebastia a............. ¡G a 8,3 P. oro iqv.tí¡P.
ádi?..................
Hevilia .............
’'«tras plazas «le Bcpaúa.
Londres.................. |
.iverpooi................... [
Liverpool png?Hu Landres....
Briatol........... ......... |
Hristd pag? ea Lóudrosré... ¡ 164 ft 17 P. oír.
Glasgow .....................i
Glasgow peg? en Lftudres... I
GreetiooK................... j
Greotioek mig" en Londres... j
Hamburgo ....................
París ...................... i
Havre....................... I
Havre pagadero en París..... j
Marsella............... .... j
Marsella pagaiiereen París... .
Burdeos..................... |
Burdeos pagadero eu Paña... } 3 á I'. oro
N untes..................... 1
Nautas pagadero en Paris_____j
Nanoy....................... j
Narnry pagadero eu Paris... i
A tulleres...............    )
A Hiñeres, pagadero en París. í
Nevi Yoik..................  i
Kart o ... ............      j
Bos«- o oeg.’en N. Yoit... ,
liHÍ! ili Ole............  ...
PhIcUiu,.,	i rdewVortí I
Pilad«! .	,	   |
Filadeü ^ pÁs? u N. Y' '
New <n 11 j ti a ............
N. Orleanspag?en N. York» |
Moi/ila.,................    .
Mot.ila p»g°eb N, YorU....... I
Por ti and................... ,¡ , f
Portiand, pagí e# N. Y«>rk., ¡7á8
I
N York... York York
Hangar
At ugor,. pag? en
ProvideuoìH............
P'ovidenoia pagi er. N
Moti fjrea |...........
Moutreai, pagVen New
Bri «tol .............
Bi«stPi pagiea, N . York
‘■■’H Inaingtou..........
Wihuinrton pagfen NY
ti lii fax ..............
HpJitax, pagi en N
i raniik fort......
r ;'viiekf«»rt pag ’en N .
(itizas mei'oanas......
pegos idem en la pia/,«.,
Pesos idem A bordo......
I ea«js idem en depòsito.
Pes'is colutonarios.....
Oro americano acufiado, Or«« del enfio espafiol....
Currency, I). oro « |v J, oí o 60 «
f
['’•
5} á 6 F*
Oro.
. oio iqv.
ork. j
w York. I
'Parsoli u s «1<> 132 a 132 J
P. y fleta ó
« bis
á
3 «L
130i
á 20 I).
Al.	...— -	‘J	X‘**4CI CO y C4U -Htuun
oiunso, natural de Cádiz, casado, y de veinte y cinco nos de edad para que dentro da quinto dia contados p ésele esta fecha sé presente en este juzgado á fin de lue tenga efecto un acto de justicia en la expresada en 8í-l’i aPel'cHJido que de no verificarlo so le declarará bur/i ll*Ia ten*eudrt POf bastante los estrados del tri— Parít notificarle las providencias que se dictíren.
19 ele Abril de 1376.—Paez.—Por mandado ue Sría., Rafael Muñoz.
La cédula número 2545 de menores expedida por ésta Inspección en 19 de Abril de 1872 áfavor de la parda libre Dolores Aoy, natural de la Habana de 10 años ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 27 do 1870 —Fermín Perez.
La cédula número 459 de comensales expedida por esta Inspección en 2 ' de Enero de 1874 á favor del pardo libre Joaquín Espinosa, natural de la Habana, soltero, barbero y «le 27 años ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana Abril 27 de 1876,—Fermín Perez.
La cédula número 276 de menores expedida por esta Inspección en 19 de Octubre de 1870 á favor de ia morena libre María Tecla Muñoz, natural de esta y de once años de edad ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana y Abril 26 de 1878.-Fermin Perez.
Queda sin efecto la cédula de vecindad de cabeza de familia número 4297 expedida á favor de la morena libre Dolores O-Belly de 48 años lavandera lucumí y vecina de la calle de los Sitios número 63 porextravío; «expedida por el Sr. Inspector del 6? distrito. Habana '27 de Abril do 1876.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.
Queda sin efecto la códifia de comensal 513 excedida por este distrit > en 6 de Abril del año próximo pasadd á D. Francisco Perez y Soto, natural de Han-•tunder’ de 20 años entonces, soltero, dependiente y vecino dé Zequeira 85, por haberse extraviado dicho documento.-Habana y Mayo 2 de 1876.—El Inspector, J. María Ruta.
Qu“da siu efecto la cédula de vecindad expedida en Puerto Príncipe en el año de 1872, á favor «‘e DI Leon-cia Fajardo y Borrero, natural de Puerto Príncipe, de 36 años en aquella época, casada y aveciudada en la calzada del ( 'erro 677, por haber sufrido extravío.—Habana 2 de Mayo de 1876. —.1. María de Ruta.
Queda sin efecto la cé lula de comensal número 1073 expedida p«>r la Inspección del 9? distrito el año 1874 á favor de D. Angel López Taboada natural do Ferréíra en Lugo, soltero, dependiente y de 17 añ03 en aquella fecha, por haber sufrido extravío.—Habana 30 de Abril de 1876.-El Inspector, J. María de Ruta.
Queda sin efecto la Cédula de vecindad de cabeza de familia número 7U5 del corriente año dada por la Inspección del 9. ° distrito á favor del pardo libre Nés-¡ tor Peña, natural de laHabana, soltero, tabaquero y de I 48 años de edad, por haber sufrido extravío.—Habana | 30 de Abril de 1876.—El Inspector, J. María de Ruta.
Queda sin efecto la cédula de comensal 639 expedida nov esta Inspección en 16 de Abril del 75 á Di Coin-i cepcion Fragüela y González, natural de Ortigueira, de 27 años, casada, su casa y veci-a .de A. Ramírez 3 por haberse extraviado dicho documento.— Habana y Abril 26 de 1876.—J. María de Ruta.
Queda sin efecto la cédula de vecindad número 1 2453 de cabeza de familia expedida por esta oficina en ¡ ;9 de Mayo de 1874, á favor de D. Juan González Al-1 fonso natural de Canarias, soltero, labrador, de 39 años ! en aquella fecha y vecino de la estancia de León en el barrio del Cerro, por haber sufrido extravío.—Habana 27 de Abril de 1876. El Inspector, J. María Ruta.
Queda sin efecto la cé lula de comensal 275 expedí-! da por esta Inspección en 4 de Marzo del corriente año, ul moreno libre Isidoro Sirarte y Leal, natural de la Habana, de 18 años, soltero, cocinero y vecino de I nm-dad por haberse extraviado.—Habana 24 de Abril de 1376 — ti Inspector, J. Mafia Ruta.
turno «lo 130
Descuento inri cantil..... lo >¡ 12 anual
a<u iones
B«U Rsp Rol lie la Habana..... 50 1 Si P.
Banco Industria!............... 105 a ¡06 1
Compañía to patio,a de Alumbra o de Ga»................. Par á 1 P.
Compañía de A iniareinsi!e Regla
y Bb'iic«' d I C\ m«r< ¡o... 25 aecu« s>,
Compañía de Almacenes y Banco
de Han José................ isa iy ¡_>.
Compañía de Almaeeuts de Hacendado;)...................... 6 4 7 D.
Caja «le Ahorma, Do cuentos y
Depósitos de la Habana..... 124 á 125 !
La Alianza, compañía de Créditos y Seguros.................. 55 .4 56 P.
Almao- nes de «Santa Catalina.. 12 á 13 0.
Empresa de Fomento y Navega
cien «leí Sur..............
Compañía Cubana'de alumbrado
de na.«....................
C Hurañía <ia Caminos de Hierro
de la Haba« a..............
Iiiemle MaPnrui á Habrnillé..'
Idem de (Midenaa y Jileare.....
Idem deCienfuegos á Villaclara.V.
Idem «le Kagua la Grande.......
Idem des Remedios ¡1 Calbarien.... 13 4 14 D. o n div
J<b‘n <ie 1 ()p«ie..	.......... ■;()
ídem de la Bahía «la la Hiluim a
xVlalau/as................. 9) a 91 O.
35 S 36 P.
59 i 60 D.
29 á 30 D. 15 4 16 D.
38 A 39 P. 67 « 68 O, 46 4 47 í>. 13 4 14 D. o, 4 71 D.
vendido 4 g »y t Tí'*
Nn(a t^] Col«1«: ai P. I*. BUnc » die» l'av>ers cípii »'"Monw- Hnnon «íel Comerrío í4i lfj pg r
«:a»-«1 5 d * Julio p óximo y treinti o a« m 15 uieni para fi lo de Mcir.
Ií 'Z5 \t cion ■ p de’ 15 a neo «1*^1 ^oirirtr'o ae han cotizad«» p.#f e! -olegial L). Diooisio O. del Ji «\ y las de la« d‘*niaa K¡n;n«H'm porla comisión i empecí ¡ ytp.
Vi»ti la «•pmuoiracíon «felVniegial D. Bicanlo Re ve*, la Jutita de (ioiperno lia admit.’d^ la ce»a'3Íon dj su dej oud en e auxiliar P. LC lu rdo Fontani! 8.
línV'Jum 4 de Mayo de 1870— El Síndico, Ignacio Peñalver.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba en el	0 val'ias Yacantes de soldadosEscollas
de P •1)¡’t'sldl° Departamental de o ta plaza y « epósito se hca1'08 i" Correccional de vagos de Isla do Pinos nò t e ?.aber Por medio de la Gaceta oficial á fin de
Oüp loci' r ,	; , \uiicuu a. na ue
se 8 “eouolados del Ejército que las quieran ocupar “itnoei8eu^ea eu e* despacito de la Inspección del ramo, diiis -- CuarteUlel Presidio, de 11 á 3 de todos
(.’ornQ88,»11^ festivos. Habana y Abril 26 de 1876. -«audante. Capitan Secretario, Manuel Bravo.
El
Iuspeccion do vigilancia de torcer distrito.
Queda sin efecto la cédula de cabeza de familia número »290 expedida en 26 (le Setiembre do 1874 á favor de D. Hermenegildo Rodriguez Rúas natural de Oviedo de 19 años, soltero, cochero y vecino de la calle de los Genios número 10 por haber sufrido extravio y dársele otra de órden superior.—Habana l.° de Mayo de 1876. —Juan T. Ruiz.
Inspección de vigilancia del sétimo distrito.
La cédula número 2207 de comensales expedida üor esta Inspección en 28 de Agosto de 1874 á favor de
CIO ARTA 8ECCIO-V.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
Don José María Mallo Teniente de Navio graduado
Ayudante del distrito de Balita-Honda.
Encontrándose en deposito 16 alfardones, una perdía y uua verga las primeras de 9 á lo varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 60 piés largo y 32 pulgadas diámetro con la marca W. Todo lo que ha sido arrojado por la mar y recogido por varios individuos eu las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, he dispuesto que por edictos y en treinta números de los periódicos oficiales *e anuncie al público el referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á dicha« piezas ocurran á deducirlo, bien entendido que, trascurrido el término preftja«lo se procederá según previene el artículo 208 de la instrucción de 4 de Junio de 1873.—Bahía-Honda Maj o l.° de 1876.—José María Mallo.
Ilustro Ayuntamiento del Mariel.
Secretaría.
Hallándose vacante la plaza de médico municipal de este distrito dotada con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que la superioridad determine, esta Corporación acordó eu sesión celebrada el 28 de Abril último convocar aspirantes por medio de la Gaceta oficial para que dentro del tér mino de un mes á contar desde esta fecha, presenten las solicitudes en esta Secretaría, acomoañadas de los títulos y demás documentos que crean necesarios al efecto.—Mariel 1. 0 de Mayo de 1876.—José María de Labra.
Tenencia de Gobierno de Güines.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Comisario de policía en diez de Febrero del corriente año y con el número 169 al moreno libre Feliciano Zayas he tenido por conveniente disponer se publique el extravío por la Gaceta oficial de ia capital áfin de que el que se la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.— Güines 1.® de Mayo de 1876.—Eugenio Francisco Romero.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad expedida por el Comisario de policía en 4 de 5’ arzo del corriente año y con el número 42 al asiático libre Martin Áchian he tenido por conveniente disponer se publique el. extravío por la Gaceta oficial de la capital á fin de que el que se la eucontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Güines 1. o de Mayo de 1876.—Eugenio Francisco Romero.

inn an«/
Co.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Ta él'- « Arlos Delmonte y herederos de su hermano ií. Cavetano adeudan 1607 pesos 75 centavos en billetes peí Banco Español por la contribución del 10 p. § del “Dúres.» correspondiente al segundo semestre
ae 187o, y embargado para su cobro las negras Pilar de 45 años de edad y Catalina de 47 valoradas cada una en 600pesos oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia il de Mayo próximo á las doce de su dia y a las puertas de esta Casa Consisto-nal para que tenga éfecto la s i basta de dichas siervas en el mejor postor.
Lo que (ie érdeu de S. Sria., hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Abril 27 de 1876.—El Se-cretano, José Treserra.
Ilustre
Rosario.
Ayuntamiento de Sta. María del Presidencia.
Entregadas ya por los propietarios de fincas rústi-ca® y urbanas é industria, comercio y profesiones muchas de las relaciones juradas que respectivamente debían llenar en cumplimiento de lo que ordenan los Decretos de1 Gobierno General fechas 10 y 29 de Marzo ül-ttmo, y deseando esta Corporación evitar que algún contribuyente deje de cumplir este deber por residir fuera de la jurisdicción, ha dispuesto se haga saber que los que no lo hubieren verificado, podrán efectuarlo hasta el 6 de Mayo próximo, entregándolas á la autoridad local de esta cabecera ó de la villa de Managua, pues pasado dicho dia quedarán obligados á pagar e. impuest i dei 30 p. g sobre lis utilidades que les calcule el Ayuntamiento asociado de los mayores contribuyentes.
Lo que se publica en tres números consecutivos de la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda.—Sta. María del Rosario 28 de Abril de 1876.— balomon.
Ayuntamiento <ie San Crístóba'.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á subasta et Viérnes cinco del próximo víayo á las doce del dia, la recaudación del impuesto extraordinario del 30 p. g sobre las utilidades, bien por partidos bien por todo el distrito municipal en esta forma.
San Cristóbal y Santa Cruz, Palacios, Candelaria Mangas.
El tipo es el de 1J p. g y no se admitirá postura que exceda de ese tipo. La fianza cousistirá en dos mil pesos billetes por cada partido, é diez mil pesos si se hiciere por toda la jurisdicción, ó el duplo en fincas libres de gravámen. El pliego de condiciones se encontrará de manifiesto en las horas hábiles en la Secretaría de la Corporación.—S. Cristébal Abril 28 de 1876.— Rebagliato.
Tenencia de Gobierdo Político de Santiago de las Vegas.
En cumplimiento á lo dispuesto en la circular del Exorno. Sr. Gobernador General fecha 22 de Marzo próximo pasado el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción anuncia por este mecho haber sorprendido con fecha catorce dei actual el Inspector de vigilancia de esta ciudad, una reunión en la caía del moreno libre Prudencio Ramírez compuesta de D. Marcos Mirabal, D. Juan Gil (a) Goya, D. Basilio Piñeiro y moreno De-iderio Aguiar esclavo de D. Jo3éPio del propio apellido, resultando de las indagaciones practicadas, que se ocupaban en jugar al prohibido del monte, por io que quedaron ineursos en las multas correspondientes. —Y para su publicación expido la presente.—Santiago Abril 30 do 1876.—José Díaz Capilla.
Inspección de vigilancia de S. Antonio.
Queda sin valor ni efecto la cédula número 2042 que como cabeza de familia obtuvo en el año anterior D. Prudencio Ceñal y Cosío, natural de Asturias, soltero, de 26 años de edad y de profesión labrador.—S. 4 n-tonio Abril 27 de 1876.—José González.
Capitanía del partido de la Güira de Melena. Queda invalidada la cédula extendida á favor de D. Estóban Hernandez Dominguez en el año próximo pasado la que registraba el número 190, con fecha 6 de Marzo, y se le proveerá de la del corriente año por órden superior.—Güira Melena 28 de Abril de 1876.—Miguel Dacal.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de S. Diego.
Presidencia.
Recibidas eu este Ayuntamiento las hojas declaratorias que dejben llenar todos los propietarios, comerciantes é industriales que existen en este distrito municipal en cumplimiento de lo dispuesto en lo3 decretos del Gobierno General fecha 10 y 29 de Marzo último; y con el fin de evitar que algún contribuyente deje de llenar este requisito por no residir en ia jurisdicción, se hace saber que ios que no lo hubieren verificado antes del dia 10 da Mayo próximo venidero, entregándolas en la «Secretarla de este Ayuntamiento, además de las penas señaladas por la superioridad, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del treinta por ciento sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y que los contraventores no puedan alegar ignorancia.—Paso Real de S. Diego 22 ele Abril de 1876.—José A. Martínez.
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pinos.
Don Juan Bautista Sollosso y Sollosso Capitán de fragata de la Armada y Ayudante Militar de Marina i ferino del distrito de Isla de Pinos.
Hago saber que ha iendo sido encontradas en las inmediaciones del Rio Sierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ámbas en regular estado pintadas por á fuera con alquitrán; ámbas con dos chumaceras; he dispuesto que con arreglo al artículo 206 de la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre de 1872 se publique por medio de cedulones, del periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mes, á fin de que los que se consideren dueños de ellas se presenten á deducir su derecho en esta oficina situada accidentalmente en este punto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Fradera de S. M.—Dado en Batabauó á li de Abril de 1876.—Juan Bautista Sollosso.—Por su mandado, Cárlos Manuel Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en el surgidero de Batabanó á 11 de Abril de 1876.—Cárlos Manuel Valdés.
Ayudantía de Marina de Regla.
En la causa que instruyo en averiguación del hurto de varia« piezas de ropa,'verificado en la noche dei quince del corriente mes abordo de la goleta costera Elvira» atracada á uno de los muelles de los almacenes de Regla, cuyo hurto fué perpetrado por un individuo que fué capturado en una canoa y la cual también era tripulada, por otros dos que aparece emprendieron la fuga, y cuyas generales son, uno de ellos de estatura alta, delgado, color blanco con bigote y pera como de veinte y seis á veinte siete años de edad, vistiendo pantalón aplomado y uua camiseta; y el otro de estatura regular, barba cerrada con patillas, de treinta y uno á treinta y tre3 años de edad, color blanco, y vestía pantalón de listas de color oscuro y camisa de color; se lia dispuesto se hagan convocatorias por medio de I03 pe riódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital para que se presenten en esta Ayudantía las personas que puedan tener conocimiento del hecho á declararlo, como asimismo, el dueño de Ir. canoa que se halla depositada, para que haga ia debida reclamación en forma, en el concepto de que presentados ios individuos relacionados que tripulaban la predicha canoa, se les oirá eu justicia y de no verificarlo, les seguirán los perjuicios y penas en rebeldía.—Regla y Abril 28 de 1876.—Bntler.—Por mandado de S. Bría., El Secretario de causas, Félix Santistebau.
Donjuán MaríaButlery Hurtadodo Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Mili-lar de este di-trito marítimo de Regla etc. ete. Habiendo aparecido ahogado, flotante en el mar el dia 12 dei actual eu el punto couocido por el muelle de D. Feliciano Sánchez eu ei caserío de Casa Blanca, el cadáver de un hombre de la raza neura, el cual vestía pantalón y camisa de tela blanca, con uua faja de cuero negro á la cintura y botines comunes representando tener de 30 á 40 años de edad, destruido todo su rostro por hallarse comido de los peces, ignorándose las causales de aquel acontecimiento: se convoca á todas las personas que puedan tener conocimiento del suceso, se presenten en este juzgado á declararlo
Publíquese por medio de convocatoria en los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de 'a Marina de la capital por diez dias consecutivos con el expresado objeto.—Regla y Abril 14 de 1876.—Juan María Butler.
QUINTA WMOCION.
AUTOS.
Don Sebastian do Cobas s Fc-nandez, Juez de | Riñera inmuneia del distrito del I Pa«-.
Porel presente edicto, «e anuncia al público que en auto ite «loe de es e me« sella (ie liara o eu estado «le quiebro; .4 D. Máreos Hsliiimi e tal Roldo eu el comercio con el til o de ferretería en I» casa núineios'ele «alio de los Oticio-, «Rolándose n das la« disposiciones prerciitas ¿ or el k ódigo da UomercU : qua se ha nombrado corní-
sario al Excmo Sr. D. Ricardo Morale« y depositario á D. Ríes mo Perez, cumerciante» matriculados, que los « fectos de la quiebra se bau retrotraído al dia de a sus-peiiHiou de los pagor; que se manda publicar dicha declaratoria por e«Lctos y tres números de la Gaceta odclal y Diario de la Marma;jprevin ÓU'Joi e conforme lo pies-orí e el artículo mil cincuenta > siete dei citado Oó Iig«', que nadie haya in.gos al quebrado i). Máteos Haimon, sino al deposlU rio uombrrdo, bajo la pena de no quo lar descargados de las obligaciones peudienteiá favor de la masa y que llagan mauittstaeiou «le ellas por notas que entregaran m Comisario bajo la pena destr teubios ñor ooultaunres de bienes.—Habana 4 ie Mayo (te 1876.— Sebastian de Cubas.— Por insudan.> ds H. 8. fiialoo G. Alvarez.—Y paia «u inserción eu la Gaceta oficial eu 3 Cimeros e<>us cativos pongo la presente eu su feena.— Doy fé.—Mateo G. A'varez.	A 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balón, ha dispuesto por aute mí eu el incidente al intestado de D. Juan Ambrosio tjoulou y Zirugoza, piomovl-uo por GeuoVcVa P.«rez, para ; ere,Jitar que son hijos nutuiales Ue aquel ios expónloi Juan Maioeio, Ganara María dei Socorro y Cn oiU'iio José de la Oaridao, se uotili jue á D. J uan A ubroi i t SjuIcU. el auto cuyo tenor es como sigue; Hibaua «eliemure 25 de 1875. -Hágase saber «i D. Juan Ambrosio Soul m, comparezca para el otorgamiento di 1. correspondiente escritura Je reconocimiento de lujes tintúrale«, de D. Juan Ambrosio Soulou y Z trsgoza, «lo los meuores hijos de (Genoveva Perez, con apercib miento de que si timtro de tercero nía después del úllituo anuncio 11 > comparece, «o tf-ctuara ,-e oficio y a cu eos a.—Habana Abril 20 de 1876.—Joaquín L tncís.	A O 6
A consecu ucia dt 1 interdicto promovido por D. Ant uio Abad José Ramón de Armas Canezas, para adquirir la posesión de los bienes quedados al faiiecimien -to de su tío D. Domingo de Armas Cabezas, ha dictado el bí. Juez de priiinr» instancia el auto «,ue A la letra dice. «San Cristéoal Marzo 16 de 1878. — P,.r présenla io con el poder, partidas y testamento que «e acompaña y constaudo p r este que D. Domingo d,» Armas Cabezas, tío del promoveLte. era ei poseedor de ios bienes que j iue la posesión como heredero instituido porel testamento presentado, ué«> le esta á D. Amonio Abad José Ramou \ raías Cabezas, sin perjuicio de tercero, para lo cual se confiere coinisiou á cualquiera do los alguaciles deeste juzga lu que eva luará ame el pie«,-nte Escribano ó testigos de asistencia si no pudiese este asistir: llágase saner á los inquilinos, Colonos, admiuistradore»
6 deposítanos de io» menee o urespondieuce« á dicha uereneia que r, conozcan al nuevo poseedor, librándose al efecto ios despachos órdenes oportunas y hecho dése CuanLa. —Daza. Audiés Fraga.» En su consecuencia y alnada ¡a op .rtuaa órden so dió la posesión d's-puista de ios bienes Higuieulei: los esclavos Francisco, congo, como ue cincuenta años, Cándido, criollo, de 29, José, criollo, de trece uñís, María Ignacia, criolla, do treinta ¡ ños y Fraucisca, criulla de veinte y dos años, en vista >ie io cmal se proveyó lo que á continuación se expresa.—áau (Jrislóoal Abril 24 de 1876.—Agréguomo á sus autos y pub Iquese et que se mandó dar posesión de la herencia por edictos que se fijarán eu los puutoa mas públicos de tsta localidad y eu el boletiu oficial para que el que se crea cou dericho a reclamar contra ia posesión dada, lo haga dentro desestima dias.—Daza, Andrés Fraga.—Y cara a pubiioauion «lispuesta, expi-lo la prcseine.—S ¡u Cristóbal Abril 27 du 1876.—Cd 1. Audiés Fr»ga.	A 5	;
Et br. Juez deprimera instancia se ha sentido uis-poutr por ante mi te libre ia presente boleta para su .«ubli«! 01011 en tres números déla Gaceta oficial el aut«i le acbreseiiuieuto dio«» loen la causa criminal formada cuntí.« D. Fiancisco López por l sioue» ai adátio > Ma-lieuo de «a Empresa det fer.i-jariit de Mate lizas y cuya parle dispositiva dice asi: Visto el dictamen dei Promotor fiscai teclaro «¡ue debo de sobreseer como sobreseo eu Ja coutiniiaciou de esta causa y reimtusjal iue* de paz de Alacuriges pióvia cou;u ta á la Exorna. AmUencia á la que se elevará la actuación orí t,idHi eu la forma y por et eouduoto de «etilo. Notifíquese. Q ie por este su auto de sooreseimieuto así lo mandé, mocó y firmó el Hr. O. Enrique Audreu y Ramírez, Juez de paz y de 1 rniltri mstaucia interine de este partido judicial por ai je mí de que doy ió. Enrique Audreu y Ramírez. Antonio Armeugoh Colo r 22 lie Abril de 1876 Palma.—Por su maudado, Guillermo Escohsdo.
A O 5
EDICTOS.
Don Angel Curros Martin, Juez de primera instaheia leí distrito del Aicuserrate.
Por este mi primer edicto y pregón ordinario, cite llamo y emplazo á ü. Francisco Calderón y Ramos natural de Santander,soltero, ile veiutey cuatro años’ del comercio, ve«3iuo de esta, é hijo de D. Vicente y Di'Lucía, á fin de que en «1 tér . Juo de uuevo dias se présente eu este juzgado á cojtestar ei traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue en unión de D. Juan María Cayon y D. Gregorio Talla, por hurto de muebles; seguro de que si a«í 10 hiciere se le oirá y admiulstraiá justicia y eu caso contraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-tra.ios dol iuvgadocou quien se entender tu los tramiten kl juicio.— Habana Mayo 2 «le 1876 —Angel Curroe Por maudado de S. S. Julio Riveron. E O 7 Don Antonio Sierra y Gato, Juez de primera inst: ncia de Alacranes y su juris-licoiou.
Por esta mi primera caria de edicto y nregon cito llamo y emplazo al purd libre Cándido A larcon, Valu-ral de Manruge, vecino de este partido, viudo, albafiil y de cuarenta y ocho años de edad, paia que en el termino de nueve días, se presente en la cárcel pública (le esta cabecera ft descargarse de la culpa que Je resulta eu la cau «a por burlo de tejas á D. Antonio Z turma cierto y seguro de que si a«l lo hiciere se le oirá y ad-miubtraiárecta v ouut| lida justicia; y de lo contiario se le declarará n balde y conminar, ó luourso en las pe ñas de ¡a ley, parándole el perjuicio que hubiere lugar"
Y : ara su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos libro el presmte eu Alacranes á 22 te Abril «te 1876—Sleiray Gato.—Por su ate miado Venancio Díaz del Villar.	E O 7	’
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de e-ta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, se o ta llama y emplaza a D. lote Corso, ouyas gene.ales se iguorau para queeii el término de nueve «lias co aparezca en la cátcel públioa de e ta villa á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa seguida por hurto de una yegua á D. Pablo Joige, cierto y seguro de que .«-i así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie Je declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado donde -e te hará«! la» n-tifioaolones que ocurran. Güine-y A bril 10 de 1876. Alenndro Laurel. Por su m pilado, L io. Juan Bautista Dls*.—Y para que «lich t inserción tenga efecto libro iu presente. Güines y Abril 11 de 18*6. Juan Br"fista Díaz.	E O 6
Don Pab.o González Z «rila. Juez de primera instancia del distriio E»te d. eslfc ciudad y mi partido judicial Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se orean con itereuho á la herencia de D. Hebas-thn Tejada, domiciliado «n ia ciudail de Nuevilas en esta jurisdicción, el o lal falleció sin disposición testamentaria eu estado de i-oderl», país «¡ue dentro de dos meses contados desde la publicación de este anuncio omparezcan & deducii lo en e- te ¡uzga«io en los autos «pie se instruyen sobre dicho abiutesiato por la e«eriPaula «leí ir trascrito, si esí lo haeeu ga lea oirá y administrará justicia v ile lo contrario se s guiri ajelante en la» actuaciones, pirán-loie« el pnjulcio consiguiente Ds'teeu la cimlad de Po -rto Principe A Í9 de Marzo dé >70.—Pablo González Z irita.—Francisco (te a rre'teu-do.	E O 6
i or este segundo edicto, se cite, llama y emplaza á tes que se consideren con den olio A la herencia «leí Alférez 1). Alejandro Ramos y Herrero, que falleció en e-.la c.iudüd sin disposición testamentaria, pa(H «jUo lpiitih.de do» uiese«. couiados desde ia publicación de este anuncio coiupt.revean ft deilucir el que teg as'ata en ios »ato» (pie se Instruyen sobre «helio abiiit*stal.o por la escribanía del luirá«-« rile, si asf lo hacen se les oirá v administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu Iss actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en la ciudad il» Puerto Príncipe á 5 ile Abril de 1876. Pablo GouzaiezZirita. Francisco de Arredondo.	E O 6
Den Juan Jiménez Be)salte, Juez de primeru instancia de esta jurisdicción eic.
Por esta mi primera carta de edicti, cito, Hamo y emplazo á*D. Juan García, cuyas geuerales so ignoran boyero que fué del ing-nio Ntra. Sra «JelCirmeu para que en * 1 término de nueve di 1» contados desde laVejba s-i i rcsenre en la cárcel de esta ciudad á «leseargarse de In cul| a que contra él resulta eu loa cruniuales torneados poi incendio eu lo« caBaveralos uei ingenio Han Joaquín, cierto y seguro de qU3 si así lo Iricieresele oirá v administrará justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y o ntmuí.z é incurso eu las pen»H de la ley v por bastante losesirados del tugado para que cou ele s se etilb n 1» en las nonft('aciones y demás trámites «i* 1 juicio. Bejucal Abril 27 de l»7ü. Jiiuenez. Por su «randado, Augel Oaibailo.	E O 6
D«'U Miguel Francisco Viondi, Juez de paz é interino de primeri* instancia de la misma y su jurisdicción. P-r este mi 3? y último edicto, cito, Usuro y emplazó ai ni asiático Celedón 'o, naluiAl de (¡anton, r-.outr alado con lo» herederos de L>, Jote Amoló«, estaiura regular pelo y cejas hegri n, nariz y boca reguraies fiara que den-uo de nueve días se presente pre«o en ¡a cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en unión del de su dase Hebsstiau por hurto, cierto y Heguro que si aG lo hiciere se le oirá v administrará ju-treia y ie lo contrario se lo declarará
ríbehlc y contumaz é iucurso en las penas de la Jey._
G'iai.abaooa 2 de Mayo do 1876. Miguel Francisco Viondi. Por mandado de S. S. Luis .1. Marín.—Y para mi pi b'.lcacion libro la pieseule. —Guauabacoa Mayo 2 de 1876. Luis J. Mario.	E O ti
Don Eduardo Orduña y Marry, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral de esta ciudaii etc.
Por esta mi segunda carta de edioto, cito, llamo y emplaza á D. Manuel EaVereil, natural y vecino de esta ciudad, hijo de D. Manuel, vecino de la calle «le los Mangos uúuiero quince, «oltero y Je oficio relojero, para que eu ei tér«uin<> de uueve dia«, se presente eu clase de preso eu la cárcel pública de esta eluda«! á oes-cargarse de lu culpa que le resulta po: el delito de esta-