El Sr. Juez do primor» instancia dol dlslrito do
- ------«• — llíl-
I)
1ÍS-
lll
>
irrell ilo in il»
por
«le
la
S
jüi oí*	r*•	" —-----
Guaii»ltir^. 1uii«Hhpu*»bIo que por ento orden « uue SD. Félix Bruguera 1» sentencia que «Irae.— Kn dudad de 1» Habana en 27 ds Mayo de 1S76: el br-Euloglo do Velarde, Tuoz de primera iüstahcia del trito de Guadalupe: Vistos esios autos ejecutivos seg dos por I). Oláuilio Iglesias socio «emite de Kiidcas Compañía y apoderado do los Krcs. Grandier y B >rr de Barcelona, coutia L>. Félix Bruguera, Capitán <-eorbeta uouabrsou Paillitft sobre Jingo de £0X1 pesos iirlncipal y 800 de premios de la gruesa ventora 4 qu se refiere i» póliza de lójas cuatro.—Remirando que practicado el embago piewentivo «le la corbeta Iauiita
y declarado confeso su Capitán D. Félix Brugera, ;.ús-pues de I a requisitos legales en I* cereza y legitimidad de 1» firma de dicha póliza, se e tsbit-ció por ol escrito de fóias 20 la preseüte ejtcucion en oobr > de los mendos 2300 pesos eu oro, la cual filé negada por el auto de fójas 83 vuelta, a-cediéndose Juego por el de fojas 68. pero limitándose el embargo al casco, quilla, velas, aparejos, armniuentos y vituallas ilei baleo y solo | la parte de propiedad que en este tenia el ejecutado, cuyo auto fuó pedida reforma y negada coi el de 72 vuelta 8» apeló para auto lqduperioridad <|ue se d , nóiovociulo por el de vcmto y seis do Octubre último inserto $n la cartífloacipu <ie la escribanía da Cámara fójas 76, ordenándose rt este juzgado proveyera loque correspondiera en cotif trinidad al articulo 957 do la ¿ey.__Resultan«!«: que librauoel mandamiento do eje-
cución y requerido r on el mismo al Exi mo. Sr. Alcalde Corregidor da esta Capital por la ausencia del ejecutado, luó citado asi misino de remate y como no so verificase el embaígo de bienes, per lio tener ningunos uel deudor se pidió el de 6000 pes s en billetes dol Banco,
que dicho D. Félix B uguera tonía eu poder do los tires. Bardo luíante y Compañía, A que so aet edió.—Resultando: que notifica«!«) el mandamiento por la G .ceta oticial al ejecutado Bruguera, dejó pasar el término en que debió oponer» A la ejecución por lo cusí lo ha sido acusada la rebeldía.—Resultando: que • con arreglo »1 articulo 941 de lu Ley de Enjuiciamiento Civil tiene fuerza ejeonliva la póliza autos citada, por !» declaratoria recaída de confeso en la corteza y legitimidad de la firma del ejecutado, que este por otra pirte no na negado al producir' su escrito do fóias41, pidiendo la nulidad del embargo preventivo sobre el cargamento y fondos que tenia depositados eu poder de Fardo Iufau-r,e y Compsilía.—Consideran io: que truUiado.su do cantidad y plazo vencido la ejecución lia sido bien dtspa-ebuds.—Considerando: que por no haberte opuesto ol deudor dentro del término legal y haberlo sido acusada ]» r< beldia procedo la sentencia de remate según lo prevenido en el artículo 9ttl de la ley dijo 8. 8. que debía <le mandar y mandaba segujr la ejecución adelanta hasta hacer trance y mnaio de los bienes embargados y de mss que fueren da D» Félix Bru¿uei;a y fc'«n su producido entelo y cumplido pairo A D. Ciando Iglesias, en su representación de los 2S01) pesos oro y cusías causadas y que se causaren, hasta efectuarlo.t—Quo poresia su senil ncia definitivamente juzgando asi iu mandó y filmó dicho Hr. Juez estando eu audiencia pública por ante mí, de que doy re.—Eulogio de Velarde.—Manuel Barreto.—Y para su pblioacion libro la presente, eu la Habana A 7 de Junio de 1876 —Manuel B invto.
A O 13
UPICTOS-
Don Antonio Romero Torrado, Juez de primer» instancia de Binar del Rio etc.
Bor el presente se cita y emplaza A D. José Praís, natural de Cataluña, cuyo domicilio y residencia se ig ñora, para que dentro deiMmprorogabie término de 9 dias, comparezca en esta juzgado y por la escríbanla del infrascrito, A contestar 1» demanda que 1« ha establecida D. Manuel de la Cruz Reyes en cobro «je ciento cuatro mil doscientos treinta y ocho pesos por d¡ ños y perjuicios acompañando los correspondientes documentos, seguro de que si asi lo hiciere se jo olrA en justicia. Y fiara su publicación en la Gaceta oficia! J'bro el presente. Dado en la ciudad ae Pinar del Rio A 10 de IVlnvo de 1876. Antonio Romero Torrado. Por manuado de 8. 8. Psblo García.	E 13
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al akiAtico C»tallno, natuial de Cantón, soltero, panadero y de treinta afioB, para que en ol término de nueve dias se presente en lu circe 1 de esta ciudad con el fin de que cumpla la pena que lo lia sido impuesta en la causa eu su Contra por lesiones.—Habana Junio 7 de 1876 —Sebastian ile Cubas.—Por mandado de «tí, 8. Mateo G. Alvares.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presente eu ia Habana, fecha ut supra. Mateo G. Alvares.	''	E O 11
Por eBte mi cegnno edicto, cito, llamo y emplazo A D. Juan Lavora y Boa, hijo de D. José y de Di Josefa, natural de la Corulla, s útero, sereno y de veinte y cinco «Boa1, par» que en el término de nueve dias se presente eu la o¿roel de esta ciudad con el fin de que cumpla la pena que le ha sido impuesta en lu causa en su contra por lesione*.—Habana 7 de Junio <le 1876.—Sebastian de Cubas.—Por mandado tío 8. 8. Mateo G. Alv&rez.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana lecha ut supra.—Mateo G. Aivurez.
E O 11
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro ele. etc.
Por el presente se hace saber al público que A consecuencia do los autos del concurso de D. Francisco Pedro y Cruz, se ha señalado el 28 dei entrante mes de Junio A ia* doce de sil mañana, en el juzgado, sito en la calle de la Amistad uikmer.» 93, para la junta general de acreedores que determina el artículo £07 tle ia Ley de Enjuiciamiento Civil, en concepto que dichos aciee-dorea deberáu presentarse al acto con ios títulos justificativos do sus créditos, bajo apercibimiento de no ser admitidos en contrario. Habana 31 de Ma o de 1876. Francisco Rósale«. Por mandado Ue 8. H. Ldo. Luis Rodríguez. Y para su publicación por tres números de ia Gaceta oficial libro la presente, fecha ut supra. Ldo. Luis Rodríguez.	E O 11
Por el presente edicto cito llamo y i o ivcoo A D. NicolAs Peralta y Rlves, pura que en el término de 24 horas comparezca por conducto del escribano actuario, A nombrar perito para el avalúo de la casa calle de Aguiar número 62 que le fué embargada apercibido de que si no lo verifica se elegtrA por el juzgado para que «u unión del no,obrado por la parte nctora se proceda A la tasación de dicha casa. Q te asi lo tengo mandado en los autos seguidos por D. José Monllór contra el expresado Peralta sobre pesos. Habana 7 do Junio de 1870 Francisco Rosales. Por mandado de 8. tí. Gabriel de Salinas. Habana Junio 7 de 1876. Gabriel de Balinns.
Eli
El 8r. D. CArlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de ente partido judicial y por ante mí, ha dispuesto se cite, llamo y emplace A todos P.a que «o crean acreedores de 1). Pedro Echevarría, comerciante y vecino de Bau Diego de JS¡oñ«z, para que en el día 17 del ccrrleute més ue Junio a las doce de su mañana, comparezcan eu este juzgado, sito en la calle de la Amargura número 32, para tratar de Ja quita y espera que aquel ha «oliaitudo, previniendo A dichos acreedores, que deben presentarse en la junta con el título de su crédito respectivo bajo apercibimiento de no ser admitidos en ella; pues asi lo tengo acordado A solicitud del deudor, en providencia de 29 de Mayo próximo pasado. V para su publicación oo¡ U Gaceta oficial pongo la presente, en Guaurjay J? de Junio dt ls76.— Antonio Perez.	E ][
Don Reoarcd) Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Beleu por 8. M.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplaao A D. Martin Hernández, vecino de Matauxas, Ue sesenta años de edad y de profesión joyero, para que en el término de nueve dia» después del último anuncio comparezca y se presente eu lacArcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queen unión de otro so le Bigue por estafa de diez, mil potes oro A D. Juan Bautista Lsuna; cierto y seguro si así lo verifica do oírsele y administrársele justicia de lo contrario se le declarar* rebelde v 'contumaz, é iucurso en las penas de 1» ley, dándose por bastantes los e-trudus del juzgado para las notificaciones y demas diligencias une ocurran.— Dado en la Habana en 31 de Mayo de 1870 —R. Conejo —t*or su mandado, Joaquín Luueís.	E O 10
Doctor D. José María Angulo y Heredis, juez de p»r é interino del de primera instancia del distrito Bur uu esta ciudad etc.
Por el presente so llam a y emplaza ú D? Gregoria Martínez cuyo domicilio y residencia se ignoran, fiar» que ucmpatezoaeu la escribanía del infrascrito escribano A ser notificada y citada para la saca de cópia de la escritura que oiorgO en 5 de Febrero de 1859 en la escribanía de Guerra de esta ciudad A favor de D. Francisco Jiménez, heredero eu ia testamentarla de D. Tomás dei mismo apellido, la cual copla he dispuesto dar con citación de la referida Di Gregoria Martines, A D. José Pou, como cesionario del eniencionadu D. Francisco Jiménez para el uso oiré ia solicita. Dado ea Matanzas A 22ie Mayo de 1876. José María Angulo Heredia. Juan A. Betancuurt.	E 10
D. Ildefonso Moutalvo y Montalvo, Marqués de la Irla
Juez de primera instancia de esta villa y su juiis-
dlcciou etc.
Por la presante, mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al negro Juan Medina natural de iae Mangas, soltero, de oampo, de 86 años y esclavo de D. Fablan Barroso, para que dentro de quinto día después del último anuncio, so presente en este juzgado a de -cargarse de la culpa que le resulta en Jatausa que se le sigue por falsedad, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá ia causa en su rebeldía parándole el mismo p»r-ÍUICIO que si presente fuese. El Marques de ia Isla.— Por su mandado Autouio de Porto. Y para so publicación por tres números de oficio libio ¡a presente, eu Han Antonio 2 de Junio de 1876. Antonio de Porto,
E O 10
Don Aniceto de Palma y Lujau, Juez de primer» instancia del partido judicial de Colon.
Por esta mi segunda caita de edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Manuel Fernandez, vecino d« Jagüey Grande, y dueño de la tienda de ropas «La Quo-inazori,» para que dentro de nueve días A contar desue el último auunoio, comparezca en Ja oáreel pública de esta villa, 0 descargárseme la colpa que le resulta eu la causa que se le.sigue en unión de otro por burlo de mer-
cancías en la expresada tienda cierto y seguro que si ¡>»í o Uniere solo administrará recia y cumplida ;u»l dliu y de Lio se ie declarara rebelde y contumaz y hábiles los slla los del juzgado para loe »lotirtnaoione- y demás trámites de la causa Ctnou Junio 4 de 1376. Palme. Guillermo Escobedo.	E O 10
Don ñngei Curros Martin, Juez «le primera mstauoiu
del distrito del Mcnserrate.	.
Por este mi tercer edictoy pregón ordinario, cite— llamo y emplazo A U. Francisco Calderón y Ramos, na, t 'ral de Bautatider. soltero, de veinte v cuatro »<Ü03. dt-ooinerclo, vecino de esta é hijo de 1). Vicente y D. Luisa, á úu de que eu el tér « luo do 9 días, contados desde la fecha, se f'rusente en este juzgarlo á contestar u! traslado que se le ha conferido do la acusación fiscal eu la cansa que se le sigue un unión de otros pur hurto demuebles seguro de qu r haciéndolo a-l se le oirá y administrará justicia y cu cuso contrallo se le decía rará rebeldey contumaz, é ¡u,curao eu las penas '.e la ley. Habana Junio 3 de 1876.—Augel Curror. Por ruuu-dado de 8. 8. luiio Riverou.	E '■>11
iror osle mi segundo eoiuto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Marina González-, hijo Ue D. Benito y Dí Leandra, natural de Asturias, soltero, dependiente, y do veinte y siete afios, para que dentro de nueve días después de pohiicaoo. el último anuncio se presente en este juzgado a contestar el traslado de la acusación fiscal que se le tiene conferido, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminsttarA justicia y de no se le tendrá pur rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado paru que con ellos se entienda dicho trámite y los demas que ocurran.—Habana 2 de Junio <le 1876. Augel Güiros. Por mandado de 8. 8. Fernando ayovel!.	F H 11
Por esle mí tercer edicto y pregón ordiniri >, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Vihate, natural y vecino Ue esta ciudad, mayor de edad, y estudiante á fin de que eu ei término de nueve dias cotila les desde la iueba, se presente en este juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta ea ia causa criminal que se le sigue per lesiones por imprudí ncia temeraria a D. Emilio tínai’ez, cierto y »6guro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y «uo.aao contrario se,le oeclarara rebelde y contumaz, é mcurso en las ptinas tle la ley. Habana 6 de Joio de 1876. Angel Curros.—Por mandado da 8. 8. Jubo lVverou.	E O 11
Por e.-te mi segundo edicto y pregón, cito, humo y emplazo á D. Cipriano Audiét Tejeiro hijo de D. Antonio y L>? Josefa, natural de la Cofuña, soltero, de 2d años y dependiente, fiara que dentro de nueve dias después do publicado el ultimo anuuoio, se presente en este juzgado á evacuar uu acto d«j isticiaen causa que se le sigue pur hurto; cierto y seguro que sí aeí lo hiciere se lexdiá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios e- trsdor del juz-gado para que con ellos so entienda cualquier trámite que ocurra.—Habui ay Junio 2de 1876 — Yngel Curros. Por maudado ae 8. 8. Fernando Novell.
E O 11
Por este mi primera edicto y pregón cita Hamo y em-plazoá D.NicolásLongeriolcuyaogemraie.sso ignoran; para que deut o de 9 dlat después del último anuncio, so prtseute eu la cárcel de esta ciudad á descaígarse de la culpa que le resulta eu la causa uue se le sigue par falsedad en una partida de bautismo de su hija juila, ciertoy segt ro deque siad lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do no, se ¡o declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado pttra que eon ellos se entiendan tolos trámites que ocurran. Que asi io he dispuesto en Ib referida causa. Habana Junio 4 de 1876. Augel Curros. Por mandado de 8. 8. Fernando Novell.
E o 11
Por este mi segundo e licto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Juan Manuel Momios, cuyas generales se ignoran, para qur dentro de nueve dias derpuea del Olmo anuncio se presente eu ia cárcel de esta ciudad A descargarse de ia culpa que le-resulta en la causa que se i8 sigue por hurto de mueblos A’B? Obdulia Martínez, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia y do no as le declarará rebelde y coulu otz y por bastantes los estrados del juzgado pa-ia que con ellos se entienda cualquier trámite que ocurra.—Habana 2 de Junio de 1876. Augel Curros. Por insudado de 8. 8. FeruundoNovell.
E O 11
Por este mi tercer edicto, y pregón, c'to, llamo y emplazo al pardo libre Francisco Perez, para queen el término du9 días se presente en la Real Cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por el hurto de dos puntas de ejes A A D. Juan MaUlot, seguro de que ai así lo hiciere se le oirá en justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y couturnaz y por bastantes en ios estrados del Tribunal para Jas notificaciones y demas actos.—Habana 5 de Junio de 1876. Angel Curros. Por ruaidao» de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O JO
REMATE«.
A consecuencia de loa autos seguidos p'<r I>. Antonio Martínez pidiendo embargo preventivo contra los bienes de D. Juan Arias, ha impuesto el Br. Juez de primera instancia del distrilo de Jesus Matia por ante mí: que el dia 10 del mus próximo euiraute A las 8 desìi mañana y por tn-dio de la venduta ile D. Joaquín Gome Hez, sita en ia callo do A ¡osla número 40 tenga efecto el remate de uu carretón de dos ruedas «le los dedica tos al acarreo del ugna del Calabazar, de mas le medio uso y los arreos correspondientes á una mula estos ele mucho uso tasados el carretón eu 260 otaos y ios arreos eu diez, tento en billetes del Banco E fiafi iì de esta Capital.— Y para su publicación por ti«s números de la Gaceta oficial libro la pres» uce. Habana 31 di Mayo de 18‘.6—Pedto Rodríguez Pérez.	rt 13
Don Eulogio de Velarde, Juez «le primera instancia del
distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por ol presento, he dispueseo se anuncie ai pùb ico el remate de los esclavos Basilio, criollo de 23 años, carretero, tasado en 800 ¡lesos oro y la nombrada J uaua de de 19 años, en seiscientos pasos oro, esta tiene una cria de un año nombrado Juré Uel Cáruieu, libie, cuyos e -clavos se ballsu en el depósito judicial de esta Ciudad y estarán lie manifieste el día de la subasta que se verificará c-1 20 del actual A las once de la mañaii» en la sala del juzgado, calle de Compostela numero 109. Asi ¡o lie mandado eu los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Boada y Compañía contra t>. Fernando Freirá de Añorado y D. José Marta Velazquez sobre cobro de peso-, Y fiara remitirlo A la Gaceta oficial fibra ia presente. Habana 1,° de Jul io de 1876. Eulogio de Veíatde. Por mandado da 8. 8. Rafael del Pino.
E 13
Dr. D. Francisco Rosales y Llmeudoux, Juez da primera instancia del distrito del Cerra etc.
.Por ei presento edicto se hace notorio haberse sacado A pública subasta por 20 lias ia tercera parte del ingenio de'fzbrícar azúcar «Uaioliua» sito en nagua la Grande, cuartón del misino nombre, con sus tei renos, fábrica» y dotaciones y demás anexidades, tasado en trescientos cíncueutay nueve mil novecientos cincuenta y dos pesos sesenta y cinco centavos oro, y señalado para que tenga efecto «ficha subasta ei 22 de Jumo entrante á las doce del dia eri el juzgado, sito eu ia calle de ia Amistad número 198.-Que así lo hs dispuesto en e! incidente A la testamentan» de D. Fernando Egui-leor, seguido por D. Martin Bouiilacontra los bienes de Eguileor encobro de pesos. Habana 23 de Mayo de 1876. Por mandado de 8. 8. Gabriel da Balinas. '
n íi
Doti Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del
distrito de ia Catedral.
Por el presente, se uuuucla a! público el re-ma te que ha do verificarse eu el juzgado, sito en ¡a calle dei Consulado número 18, ei día 21 del corriente A ias ocho de la mañana, de uu terreno con una casa de tablas y lejas en su interi.ir situado en ia calle de Sau Miguel u Amura ]3t» entre Jas do Escobar y Lsaltrd. retasado en 11182 pesos cuareuta y dos centavos A fin de que el que qu era bacar postura ocurra A ía escribanía ft instruirse. Que asi lo tengo mandudo t-n los autos promovidos por L>. José Papen contra D. Celestino Gómez eu cobro de posos. Hnbaua 1? do Junio de 1876. Or dtiñt. Por mandado ue 8. 8. Francisco de Ca-ir’o.
Por el prestale se convoca A las personas que** quieran nacer proposiciones a uua cusa de camena, mmn-pOi-tería y azotea« situada eu Ja calle de la Lealtad número 145, cuadra éntrelas de la Halad y Reina, acera Uel Este compuesta de uua superficie oe terreno de setecientos setenta y cuatro metros ochenta y dos milímetros planos, tasada eu treinta y seis mil cuatrocientos noventa y un pesos ochenta y seis centavos, cuya casa ae ha de rematar el día tres nel mes de Julio próxtuo A ias doce del mismo, en el juzgado, sito en la calle del C maulado número 18; advertidos Jos lioitadores de qui podran ocurrir A instruirse de antecedentes en la escribanía dol actuario, domie estarán los autos de mani-thste. Habana 2 oe Junio do 1876. Ordufl.. Ld,. Agustín Valerio.	R 11
A conten U o ocla de las diligencias promovidas por D, Alejandro Gallili, para acreditar ia ntilidad y necesidad de enajenar «mpúlilica subastados cassa corresnou dientes A los menores D. Aurelio Q iintiu Gahoi y A ¡L> Bernardo Dunque Gallo!, ha «lEpoesm cf tír. juP¡6 »! primara instancia dol distrito d i Cerra y pòr ante mí se den A dichas dos caras ios pregones «le ia ley ñor ei término de treinta días, A fin de que el que quiera a«i quirirla en remate público ocurra á hacer proposiciones
debiéndose advertir para inteligencia de los lioita lores vtue uua de ¡a» dói casas está .simada eu la calle «L i*« Animas marcati» con el número sesenta y dos y se aun ba «le tuzar en tres mil trescientos diez y a-is peras ein cuenta centavos oro; y lu.otia en Ja eslíe de Cárdenas número veinte y nueve, e«tá avaluada en mil novecieii tos veinte y tres pesos setenta y «ios centavos or(),_,Ia. bau» lz da Mayo de 1876.—J«*só Nicolás de Ortega.
CONVOCATORIAS. R 18
A virtud de providencia del Sr. Ju-zde primera bis. taucia de este partido judicial, recaída eu las « 1 i i i tr,,., oras promovidas por Ja socieila.i Viu.ia «le Roani v Compañía impetrando espera, ha disonesto se coovtí que poi tres números de la Guceta ofit i «I á los acreedores para la junta que ba de verificarse ei dia Io ie lu'io
a hora de audiencia en ia sala Capitular do esta villa,
u.'ii la precisa condición do «file A dicho neto deben prt-se tu se por sí ó como apotlerado lej timo con los tí bu iiw de su crédito, snercibido de n«v str »«bullido'tle lo contrarío. Colon 31 de Mayo de 1876. Guillermo Es-cobctio.	C 13
En las diligencias promovidas por D. Andrés nal mon consorte legítimo d « O? Francisca de la Concepción Valladares, y l>. Manuel de esle propio apel'ido impe raudo esperas de sos acreedores, he dispuesto uue por ni presente edicto su convoquen A «atoa pa a que á las doce dei dia 30 «iel mss que cursa, concurran A la junta que hn «ie celebrarse en la salude audiencia de este juzgado, situado en la calle del Consulado número 18, con objeto que acuerden lo que estimen couveuieute; en la inteligencia que al acio indicado han de traer los títulos respectivos de sus créditos, sin cuyo requisito no serán H'imbidos. Y para su publicación en la Gv'eta oficial, he ilisnuosto se libre el presente. —Habana 7 de Junio de 1870. Orduña. Ldo. Agustín Valerio. (
de oficio.
El Br. D. Angel Curros Martin. Juez de primeva instancia dei distrito de Msueerrate por ante mí, ba «lis-ptieaioque por tres números conb«cutiv«'S «le la Gaceta oficial de esta Capital, seeouvoque al punió BJfnun Car-taya, á fiu «Je «¡ue al quinto dia después «iel últi mo «nuil c¡o, comparezca en este iozgado, Aun acto de justicia.— H«b «na 4 de Junio da 1876. Julio Riverou.
C O 13
D. Enlugio de Velerde, juez de primera instancia del distrito dé Guadalu) e etc.
En los amos intestado «le la morena Florencia Crespo, que cursan por ante el infrascrito es'rrílmno, he dispuesto se convoque á los «¡ur se consideren cou dere-cho A ios bienes quedados a su fallecimiento para que eu el término ds treinta días comparezoan á de dual eu la fortna qiis oórrazponda. Y ta a su publicación en la Gaceta oficial por tres númeios oonpecutivos so libra ia presente. Habana Sljjtie Mayo ds 1876. Eulogio de Velarde. Por mandado de 8. 8. Arturo Galletli. s	Ü O 10
El Sr. Juez de primera instancia do este partido judicial en .providencia «Helada en cansa pór extracción de un caballo de D, Francisco del Pozo, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque A la-« personas que se orean con derecho al caballo desconocido encontrado eu el lugar de donde «lesapareoió el de D. Francisco del Pozo, siendo de color dotado, como «loséis cuartas de alzada, un lucero éu la frente, tuzado y entera ó A ias que puedan conocerle, para que dentro «Jo nueve «iiss comparezcan ante el juzgado. Y para ib publicación por tres números consecutivos «re la Gaceta oficiftl como está «liscuesto expillo la presente, en Ja-ruco A 2 de Junio de 1876 Rafael Aguiar.
O O 10
Ldo. D. Aurelio O. de Llanos, primer sapiente déi •Juzgado de paz «leí distrito 8ur deeda ciu Ipd y i uyz de primera instancia «le este juzgado y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se convoca á ios acreedores del couourso delasucesion de D. Francisco Martin Garda fiara una junta que tendrá efecto ei dia 28 de Julio entrante, A las ticce,' eu la pala del juzgado non objeto de proceder al nombramiento «re nuevos Síndicos, con apercibimiento A los que no asistan de que estarán y pasarán por !o que acuerden los concurrentes, oualquie-«fue sea el número «ie estos. Que así lo be dispuesto en los autos expresados, M fianzas 2 de Junio «le 1876.— Aurelio O. de Llanos.—Por m«n«iu«io de 8. 8. Juan A. Betancourt.	G O 10
PARTE NO OFICIAL,
Habana 10 de Junio do 1876.
OfiW«a.t te* .socorro.— Otariamente se a linin.suu ia vamiua v se «iáa consultas A cuantos ias solioitou, en «astascasas situadas, i» «id primer distrilo, calle de la Habana miai. 78; ¡a del seguivi >, en la calle de Jesús María nuin. vs. ia «iel tercer distrito, calte de! AguiÍA número »?• ra <»ei cuarto,callo «ie.Manrique número 89; a «lei quinto, cano ue tíuarez iiúiií. 93; I» «'el sexto, calle de Estévez núm. 23, y la dol sétimo, calzada de Jesus de« ¡«orne nura. 376.
J'djnwxmivm tts xemawi.—Primor distrito.—No habiendo mimerò surlcieute «ie profesaros con «¡uieii alternar. prestara servicio el primera qué sé presente.
óeenmao aistrUo.—No habiendo número suficiente de profesores counuion alternar, prestará Hervido ei pri mero uue *e presente.
J *ronr awiruo.— vu habiendo facultativos sufici cu tes con uuieu aiter/ prestará el servido el primero que se Hucueer—
Hcaí txuta ote Maternidad.—Diputado de mes, Sr. Conde de Han Estébau «ie Cañengo.
Ah ita ae han Jnxg,—Inspector permanente, ei 8r. Regidor ó. Francisco Ventosa.
IMHammeral ele Dementen.—8r. Vocal'Diputado en el presénte mes, í). Bernardo P. Domínguez.
ftOMHiaih ae San Felipe v Santiago.—luspeoto permaunúré. éf «r. Regidor D. Franoisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Aeart « 40.—Depósito Cuba 23. _
El dia 10 dei cotriente á !as cuatro de la tarde se rematará pór.esta venduta en el mismo p tuto eu que está situado, calle de Neptuno núm. «i, el hotel 6 restaurant «El Colmad«» con tollas sus existencias, útib-s. muebles, y «lemas que lo pertenece tasado en 5597 pesos 25 centavos en billetes del Banco Esoafiol y »nemas la acción al local, cuyo remate se veúflíará abnv-jor postor y por el mas alto piscio posible con asisten cia drl escribano D. Tomás de 8iiva y por disposición del Br. Juez üe primera instancia del districò dei Cerro, en ios autos sf guido- per D. Juan de Uri arte, pidiendo se cite A D. Federico Verdugo para reconocimiento de unas firmas de unos pagarés.
El dia 12 dai corriente a las dono del dia y por «lis-posiciou del Br. Juez oe primera iustaueia uel distrito de Monserrate, eu la seguivi» sesión de ia quiebra de D. Juan Esteva y Compañí», se rematará por esta veu-dutaeusu depésto, calle deAáosta v? 40, cuarenta y seis lercios ts'uaco en rama, ei tabaco elavorado, utile-, mesas, taburetes, aperos y demás enseres de ia fábrica de tabacos la «Filosofía,» tasado todo °egun avalúo que estará Ala vista eu diouo acto en 2753 pesos 85 couta-vos oro, uo aifmitleiidose postura iufsrior á Jos dos tercios: también se rematará eu dicho acto el derecho al hierro «le la marca que usaba la sociedad quebrada, por cuyo d<r relio no se admitirá postura inferior A 100o pesos en billetes.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURÍO V CPí
Por disposición del Sr. Juez do paz de la Catedral se rematar l en las puertas del Juzga«h> A las doce «lei dia, ei dia 12 del corriente, (in bote con eu carroza y vela, embarga«!«) AB. José Piu«', cuyo bote se encuentra uej ositado « n ¡a Capitanía del Puerto.
PARTE ECONOMICA.
alciones que ae han dictad«) referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al preoio de 5 pe303 papel para toda la Isla.
Los pedidos puodeu hacerse !í la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá I03 libros‘'raucos de porte á correo inmediato;
La Sindicatura 3.35 dol Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín JPabre.
La Sindicatura 4. 3 del Excmo. Ayuntamiento está establecida eu la calle de Compoa-telamím. 65.—El Síndico, Juau E. Trujillo.
La Sindicatura 1* del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, Y. Queipo.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
( ONSTA N TlíMENTE.
hay grau surtido de papel florete da diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Rabola, calle de Aguiar núm. 131.
Ï
7—
8—
II — 12—
iS—
Publicadas con autorización dbt. Gotíibrnd. Incluyen loa precios diarios desde 1868, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante páralos comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saberlos tipos en cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —De venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por corre«), enviándose el precio de $5-50, pero se puede ob-teuer el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juan tí\ Balloqui; eu Cárdenas casado 1). Adolfo Santamaría; en Sagna, Bon Felipe de Velacco, estación telegráfica.
A los Sres. que han adquirido el cuaderno anteriormente á esta lecha, se les avisa «jue las tablas do Euero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y ríe veuta según anucia eu el citado cuaderno.
ULTIMAS LEYES, DECUETOS Y ORDENES SOBUE NOTARÍA DO, ó sisan los que DESDE 10 DE EnííBO DB 1866 HABIA 31 DE DlOIUil-nuE db 1874 se hau dictado acerca de la orguui zacion, régimen y e¡f reicio notarial, explicados y comentados [APENDICE A LOS COMEN-TARIOS AL A LEY DEL NOTARIADO Y SIJ REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. eu Derecho exvil y cauóni-co, <&c., &c.
Estácelo venta el primer tomo á cinco peso papel en la librería de Andrés Pego, Obispo nú mero 84.
Practicas ó Mancad dei. vista en lab aduanas de la Isla de Cuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de importación de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23.
KI Ur. 1$. Rafael IIoa;lare«i, Oficia!
Médico honorario del Cuerpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ba pasado su domicilio á ia cabo de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
DB B. FELIX GIKALT.
MEDICO CIRUÍANO-rARTEIlO.
De vuelta de su viaje á Europa se ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grátis para los pobres. Campanario 33.
€MACTA€EBA.
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAll NUMERO 110. Eliibbo de eos sindico* dí:
Ayuntamiento.
y «le las
Juntas Protectoras de Libertos, Iteoopilacion cronológica de, las disposiciones legales d que, deben sujetarse unos y otros,
|»or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General.
Esta obra, que ba sido eficazmoute recomendada por el Exorno, tír. Gobernador General á loa Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no ea méuos útil para los gres. propietarios de esclavos; pues en ella 1ra-Haráü en orden fácil y claro no solo las adispo-
«io Baracoa y Hsga«^ á CuV>a el 8. « «le Cuba y llegará á Puerto-Plàt. el 19.
de Puerto-Plata y llegará á Mava.
gíiez ol 12.
«ie Mayagíiez y llegará á Puerto, Rico el 13.
do Puerto Rico y llegará A SantUf« man el 13.
RETORNO.
16—	Bahirá «le Hantbémas yllegaiáá Puetn,.
Rico el 16.
17—	•	«le Puerto Rico y llegará á Aeua.li
lia el 18.
1S—	»	do A g «rail i lia y llegará á Mayu«««*
19—	•	«lo Mayaaüez y llegará A Puerto.
Plata «1 20.
20—	»	de Puorto-PlaU y ile-ará A Cub»
el 22.
22—	»	de Cuba y llegará á Baraooa el 23
23—	»	do Baraooa y lhvrar* « Gil,»/*« i «y
24—	»	do Gibar» y llegará A Nuevilaael 25
25—	»	«JeNuevitas y llegará á ia Habaii»
CONSIGNATARIOS.
'8r. i). Pedro Sa nouez Utilz.
Gibara.—Sres. Longori»; Rosal y Conifi.
Baracoa.—Bros. Monee y Llubí.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Como. Puerto-Piala.—Bros. Ginebra Hernraiyo, Mayagíiez.—Bree. Hijos «le 1 «oreda-Aguadllla,—B-e». llamel, Juliá y Couip. Puerto-Rico.—Sres. Hiriarte, Hermano u Comp, Santhéinae.—Bies. Latub y Cotup.
8e «fepacha por ltainou Herrera, Bau iguaelo o«l-laero 56.
LA carga so recibe del 29 en «dolante por ei mue|(j
«le Luz
Nuovi tas.-
NOCI EO A OES AN SNIDI tr».
ESTABLECI MIENTO
HIDR.OTER AP1CO
DEL
DR. D B. BE LOT
En este establecimiento á ia altura «le los mejores do América y Europa, exi-ten ¡«is bañ n «fu» cou mas frecuencia se emplean boy para la curación do las enfermedades.
Además de las diferentes clases «le «luchas, liay baños sulfurosos, imitación «le los de San Diego, Madruga, Baróges, etc. niños mercuriales, <ie lodo, alcalinos aromático», astringente», «-muiieutes, «r«o.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa oon ó sin «lucha.
8o aplica el tratamiento de Helmerlcb pura ia cura do la sarna en muy corlo tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes,
Las enfermedades tratadas con mejor óxiato hasta el dia eu esto establecimiento hau sido las siguientes:
Paráfises, epiilepsia, ciertos casos do locura, abogo, bronquitis crónica, dispesia gastralgia, diarrea* oroo i cas estieñ luieriío, ulmorruui», enfermedades uervosas del hígniio, de los riñon»-, coi« «esoiou dei o»«,o, enf'ruie— dudes uel útero y do ios ovarlo», pérdidas seminales, debilidad del »p*i «f,o geoUu*, reumatismo ag uno crónico v sus consecuencia», fiebre intermitente, sífilis 6 enfermedad venérea en todas sus manifestaciones, la anemia, la eg rótula, las consecuencias de las heridas eu campaña,
I5l tratamiento bidroieráplc > no se'opoue al tratamiento iufcmio «le las euíermc lades, »1 centrarlo, io ayuda en muchos caso».
Habana Abril 22 «le 1875.
PARITI MERCANTI
FUE UTO DE LA HABANA.
ENTRAMAS ME TRAVESIA.
Lia 8.
De Santander, Coruña y Puerto Rico en 18 dias, vap.
> sp. Hantei drr, < ap. Lastra, lo». 370, cou frutos A ¡>»n A y Oonij . P.sjs. J075.
Di» 9.
Ce Cádiz y Tenerife »n 46 dias berg. cap. Joaquina Barrera, cap. Letton, ion. 197, cou frutos á A. Ser pa.
De la Ps'ma eu 32 dies, haré, e«p. M. Luirá, cap. Yaue», ton. 269, con frutos a A. Serpa. Pasjt. 34.
SALÍ MAS.
Para N. Orlenos vap. amar. Mariraret, cap. Baker.
—Siulhómis vap. lugié» fib o, cap. Duaiai .
----MaiHij/.a* vap ing. King Arihui, cap. C-. wdl.
----M. Yoik vap. amor. L,ib«-rty, caí. S'iuChera,
---Paliucntb liare. uo«g A 4-símil, cap. Schag*.
---Caibarien I erg. amar. C»scaiei«e, cap. Hpaik«.
----Pitlmoutb haré, i or«. Olion, car. Joiiiiru-mi.
—B«r «l )jaa berg. e»¡. P-«lio Turuli, c»r. Mas.
Kniprenia <ie vapores e*|>:iiiule«i corre,** «le ia» .AiKlilU!*.
VA POR MOCI EZIDI A.
Capitán Llovet.
Viaje á Satilhóina* por el uortn «ie Hamo Domingo. ORDEN DE ViAJ E.
Doiobre. 1?—Stvlilre «le L Habana 4 las 5 de la larde y llegara á Nuevuan el ir
»	5— »• de ¿i ('.evitas y llegará á Gibara el 6.
*	6— »	de Uicara y llegará á Baracoa el
D. Antonio González y Luaoee y l». v , lo» ráeles.v Varquo h«u participado el extraVi«* |( certilieados de dep.ó»it«s »xueduio» con °l ,_j. 35376 á favor del ¡o ¡muro y 31582 A favor del «oí ^ , solicitado je le.» provo « «ie uo iliipbcÁilo.““L'i 4 anuncia »1 público p ir este medio, durante <lui,iWj eon el bu «le que «i alguien se considera con '	¡.,iel¡'
dichos «leí 6«.los ocurra á inauif‘»tarlo; en l» ^ uoia de que. ira.-currld > «l*ábo t irtnlno 1,1,1 'L presente reclamación, se praciraerá á eXf16'1 ^ «'oríes pon «líenles dupli «:««1 >», qùòdtido eu aiiS |0r,» lo« cortilioados primitivo» nu'ns y de nlnguü v ^ Habana Mayo 29 de 1876.— Li Secretario, Jo*® Dolores Pone».
ESPECTACULOS.
iüüí mui ue mi
Oran compañía lírico-dramática español bajo la dirección del primer barítono D. MANUBL CRHS0J.
Gran función < xtraordiuaria
Pata el Hftbado 10 de Junio de 1378.
Se pondrá «u escena por novena vez eu est» talla ztrzuelaeu tres acto-, titulada:
ADRIANA ANGOT.
F.m|ezai4 4lMu#h0’
Txrp. DBLGOBIERNO Y CaJITANIá GETíE®4,11 ^
ó >
4 om¡mitin «l« l ferro-carril entre ¡ ieiifaezo*
y ViUt-Ciura.
Por segunda vez, y en ia iuteUgenoi» dequ»], leuuion teñ irá «f oto, cualquier* qua si a el ufliuero de Sr-1». socio« que a»i>-ta, se convoca á Junta geueigl P*ih Iss «ioce «Iel «lia 19 «Iel mes coirlenle, en Ia oma oa'le de San Ignacio núm. 35, a fin de «tur lectura al 1 -foriu» <ie glcs» «le isa ciieuia» correajo uiietiles «| uní-moiiñi »«i'iiiia ra v«nfl)do, para ..ombnr ea pr«-piedad mi 8r. vocal «le la Diri cliva, cuyo cargo vieun desempeñándose IuteriuuiuenlB y tra'a 1 da oíros »«uü tos de inteié’.
Habana Junio 8 de 1876.—El 8ecrel»ilo, Murclil Calvet.
Lili» Reguladora del premio riel Oro
Liquidada.
Terminada la liquidación Bometbla A la Comlsinu uoinL rada «u la Junta general de 2i de Junio «le 1875, resta corno sabio fina' de ¡a referbln liquidación uua 'xistencia de $ 044 01 ots. E-t» catitidad que ¡or «u nsiguificancia no bu creído la D misión iiisroi'la icr repartida, lia aoordudo ésta que se destine ai cuudil formado por el producto «Iel Bazar par» log iuutiliaado* en campaña, cuyo acuerdo se hace público por espuclo «le ocho «lias, en los periéuhos de esta capital, Mulau-z «s y Cárdeua-, A Uu «ie que las Sres. que seBUscnbUrou a ia sociedad fenecida y que contribuyeron ul pago dei 3 p.g pala gastos, pasen a percibir la canil la«l «fueIra uorietipnn.je que es la de $0, 107 ('liento siete lullósimo») por ei« n o A la morada «iel que suscribe (Vle:«a teres 41 altos) entendiéndose que de n > manifestar por escrito el «lesee de percibir la cambiad resultante, se etilftnisrt que aprueban el patriótico desiiuoAquo se dedica el remanente ue la total liquidación.
Habana 9 «le Junio do 1875.—Por la Comisión liquida dora, José ltoeamora.
Coiupuftin «le (‘uní i no* «lo Hierro de la Habana.
El 8r. D. Juan Espino, como albsosa leituuieotr. rio del Exorno. Sr. I). Jo»é María Morales y Cierro, ba nanifesla lo habérsela » xtraviado lo» t ulo» «le lauto dones de o t» Compañía números 5841 y 5817 de 1« propiedad de «Helio Excni«1. 8r. Morales y haaolicili-«1o te le expidan duplicado« de a nidios. De conformidad «oí lo acordado par.» tale» casos por la Juutu y«-ueral «le accionistas cele lirada ti 26 de Febrero «le 1870, se anuncia por quince «lias lu solicitud del Hr. £«|iiiiu, ad virtiéndose uue si durante «ai término	pnr
»euture á oponerse, se accederá A lo que eu ella ae pw-t'iid-.— Habana 10 de Abril de 1376.—Pedto O.’OUln Llóreme, Btcret.rir.
( omimAlr dui furro-carrll de 1« Bnlri» «lu la Uabaim.
Becretaila.
Por acu-rdo de la Directiva <l«j esta Empresa cito * 'oí tíres. accionistas «1« la mis.na para la J«int»general ordinaria «jue tendrá lugar e! mái tes I3de Jume prói -riio a ias once do lu m .úaili'. en la» «irtoina» 'le laCoin-lisñía, sit«iailas eu ia calle «lu Mercaderes U?34 alto-, e i cuyo acto su presentarán el. ha a «ce y memori i d*1 resili ludo de las operaciones pruuticaiias «luraute el uño ¡lasado, so proceiier» ai unmorauueiiUi ceU'inc0' mlsi.'U glosadoia «ie cuentas, y ui «le cuatro voealeu pur» la Directiva en reemplazad«« lo« 8r«‘a. D. iOfni Toiaye, D. Juan Francisco de Tabsrmlla, D. Pablo «lelosSurtos y D. Deine it H. Burnii, que cumplen el tiempo ue R'glamento.	.;,« .•	..
También liabrá de proerderse al uoinbrainlellM* Pr sidente y dos vocale* ma» por renuncia que l»“ hecho «lo sus caig >» el Bh, D. Miguel, Antonio nerr*; ru, Ü. Francisco justiniaui y el ExO'UP, Sú (iánovus dei Castillo, este último p-ir iueouiyaúbiluluii del cargo con el que actualmente desempeña. ,
Eu la propia Junta se dará otient» de la tiioa.nu presentalla por vsrios accionistas, pidiendo ei uoinúr»' miento de tina Comisión «juo estudie y formul* U'1 royeoto ds arreglo cou los acreedor«» inglenos y 61 Banco del Comercio bejo la base de convertir t< ‘ acreedores en accionistas.
Habana 29 de Mayo de 1876.-El Secretario *W' deutui, L. B. de Rato.
El 8r. [). Manuel Peisza ba inanife.»t«'lo liaWrs extraviado el titulo «te la acoran uúin. 9810 «|Ui 0° en esta Einjiresa, y tía solicitad«» se la i-XfiÍ‘1» u®
I liñudo de aquel. ()e conl'oimidad coa lo ao«iru»l”P _ ra tales nasus por ia ¡unía g-notal de »c^)ioulul»',c ■ lirada el 20 de Febr. ro <ls ISrO, ¡e anuntd» por qu dia» la solicita I del Sr. Pereza; adviniéndose ¡j««“ se rente ese término nadie se presentise á opoueiW« a*oe«lerá rt lo que eu ella se pretende.	¡¡¡^
Habana SO do Mayo 1876.—Pedro Gouz»!«“'' rente, Secretario.
Caja «le AUi» ras. <lo*cu entas y depóslt®* «I« la llabauit.
