MODELO NUM. 7.
AYUNTAMIENTO DE__________	'	'	INDUSTRIA Y COMERCIO_	AÑO DE 1876.
Relacíon general de los contribuyentes que por el expresado concepto existen en esta jurisdicción.
Núm eío de orden.	NOMBRE Y APELLIDOS DE LOS CONTRIBUYENTES.	DOMICILIO.		Clase de industria ó comeroio que ejercen."	Cuota anual que satisfacen al municipio. Metálico.		Tanto p. 3 ó que' obedece la cuota del municipio respecto á las utilidades.	Cuota anual que les corres pondo por la contribución del 30 p. g.	OBSERVACIONES.
		Calles.	Número.		Pesos.	Cents.			
				i				•	-
, 										
AYUNTAMIENTO DE
PROFESIONES Y ARTES.
MODELO NUMERO 8.
AÑO DE 1876.
Relación general de los contribuyentes por el expresado concepto que existen en esta jurisdicción.
AYUNTAMIENTO DE.
OTROS MEDIOS DE PRODUCCION.
MODELO NUM. 9.
AÑO DE 187..
Relación general de los contribuyentes, que por el expresado concepto existen en esta Jurisdicción.
(1.) En esta casilla se consignará también la jurisdicción y el partido en que radica la finca.
Número de órden.	Nombre y apellido del dueño ó encargado do loa esclavos.	DOMICILIO.		N ombres de los esclavos.	Población ó fincas donde se encuentran. [1.]	Nombre de la persona que los tienen en alquiler.	Utilidad anual que produce.		Cuota que les corresp onde por la contribución del 30 pg.		OBSERVACIONES.
							Metálico.		Metálico.		
		Calle.	JNúm.				Pesos.	Cts.	Pesos.	Uts.	
»											
He tenido por conveniente recordar el cumplimiento en todas sus partes, desde esta fecha de la disposición del Excmo Sr. Gobernador General, publicada en la Gaceta del 16 de Abril de 1874, que dice así:
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo propuesto por esta Dirección de Hacienda, ha dispuesto lo siguiente:
1<í Para el despacho de toda clase de efectos ó mercancías de importación ó exportación en los muelles y almacenes de la Aduana de este Puerto, se relevarán diariamente los vistas destinados á los mismos en el concepto de que en ningún caso podrá un mismo vista ó vistas, despachar dos dias seguidos el mismo destino, ni miéntras no lo hayan ocupado sucesivamente todos los demás vistas; á cuyo efecto, el Administrador ó el que hiciere sus veces, designará cada dia los que deban ser con la anticipación ne-«esaria, á la hora de los despachos para que el servicio no se interrumpa.
29 Con el parte diario que se dá á la Dirección de Hacienda, ántes Intendencia, de haber terminado el despacho do bultos en los almacenes, se acompañará una relación de los números de las hojas de adeudo á que se refieran dichos despachos, haciéndose lo mismo con la de los bultos que se despachen en loe muelle^ y que vengan en envases cuyo contenido no se descubra á la simple vista, ambas relaciones irán firmadas por el respectivo Inspector, y visadas por el Administrador ó Contador.
39 Para la salida de los bultos de los muelles ó almacenes, se expedirán papeletas duplicadas, uña de las cuales servirá para conducir las mercancías á su destino, en la inteligencia de que si los expresados bultos fueren conducidos en carretones ó vehículos desde las puertas de los muelles y almacenes, por las calles contiguas y sus avenidas, sin el mencionado requisito, po-dráu ser detenidos, examinada su legal procedencia y sujetos á lo que hubiere lugar después del procedimiento administrativo que para asegurar su legitimidad se incoe.
49 Ya en estos casos ó en cualquiera otro en que se justifique haberse defraudado los derechos de Aduanas, los denunciadores ó aprehensores, tendrán derecho á la participación que las disposiciones vigentes les concedan.
Lo que se publica para general conocimiento.—Habana 22 de Mayo de 1876.— El Director General.
José Cánovas del Castillo.
Circular.
Con esta fecha he acordado lo siguiente: l9 A contar desde el dia l9 del pre- j sente mes se servirá Y. disponer que diaria-1 mente y á medida que en la dependencia de su cargo se vaya realizando el pago de los adeudos que por cualquier concepto se hallen pendientes de cobro, ya por atrasos í ó como valores corrientes, se formará una relación circunstanciada de las cantidades i que se recauden en los términos que expre- j sa el modelo que se inserta á continuación, i 29 Cualquiera que sea la fecha á que i se refiera el adeudo y siempre que se haya j de anotar un pago en el libro de contraido ¡ de esa oficina ó Manual se sentará á la vez I en dicha relación y en su columna cor-1 respondiente, todas las circunstancias expre-1
sadas en la misma, de modo que al terminar la oficina sus operaciones del dia por concepto de liquidación y contracción, se obtenga el resultado total de sus ingresos ó enteros los cuales se hayan matado durante el dia en el libro de contraido.
Dicha relación después de examinada detenidamente por quien corresponda, pasará bajo su responsabilidad fechada y firmada á su confrontación con el libro de caja y con el resultado del corte de caja de cada dia y hallándose conforme, se firmará por los empleados encargados de ese servicio y la remitirá V. S. con oficio á esta Dirección á los efectos oportunos.
49 Mensualmente se dispondrá la confronta de los expresados adeudos, con los libros y hojas respectivas.—Habana 21 de Mayo de 1876.
El Director General.
José Cánovas del Castillo Señores Administradores principales de Rentas y Aduanas y Administradores locales de las mismas.
Relación de las cantidades cobradas el dia de la fecha, con arreglo & la circular de..
Fecha del contraído.	Nombre del que verifica el pago.	Número y c ase del documento	Concepto.	Fòlio dellibro de contraido.	Cantidad satisfecha-	
					Oro.	Billetes
						
Capitanía General »le la Siempre fiel Isla de Cuba.
distado Mayor.
Publicando la convocatoria para los exámenes de ingreso en la Academia de Cadetes.
Estando prevenido en el nuevo Reglamento que las vacantes que ocurran de alumnos en la Academia de Infantería y Caballería se cubran por oposición al principio de cada semestre, el Excmo. Sr Capitán General ha dispuesto que el dia 19 de Junio próximo comiencen el reconocimiento y exámenes de los aspi • rautes á las ocho plazas vacantes que existen en Infantería, que llenen cumplidamente cuauto previene el nuevo Reglamento en armonía con la Real orden de de 7 Noviembre de 1875; y con el objeto de que lleguen á ©onocimieuto de los
interesados las inuovaciones que se introducen 1 en el mencionado Reglamento, se copian á continuación los artículos siguientes:
Artículo 40. Las vacantes de alumnos que ocurran en la Academia, se cubrirán al principio de cada semestre,con los que aspiren á ellas, y reúnan las condiciones que prescribe este reglamento.
Para ello se anunciará el concurso en los primeros dias de ios meses de Abril y Octubre insertándose en la Gaceta y periódicos oficiales de las (Japitalesde las jurisdicciones, de esta Isla las convocatorias á eximen, con expresión do las materias que este abruce y el número de plazas de ambas armas que hayan de proveerse á fin de que ios aspirantes presenten sus instancias y puedan principiar los ejercicios el primer dia ele Junio y Diciembre siguiente.
Artículo 41. Dichas vacantes se adjudicarán por mitad entre los hijos de militares y paisanos, siendo preferidos para cubrirlas dos de los primeros que hubiesen muerto en acción de guerra, de sus resultas ó de epidemia
Artículo 42. Si del examen 110 resultase suficiente número de aprobados en una de estas dos clase y sí con exceso en la otra, podrán completarse las vacantes, sin atender á la proporción de que habla el anterior artículo.
Artículo 48. Puedeu aspirar á plaza de alumnos los individuos do tropa del Ejército, Milicias y Armada, y to los los jóvenes que tengan las c reunsraueias siguientes:
Ia Hab r cumplido quince años los hijos de militares y diez y seis 1 >s de paisanos y no exceder unos y otros de 25 años el dia que dobou filiarse.
2?- Reunir una estatura proporcionada, ú su edad, la aptitud física que para el servicio de las armas exihs la Ley de reemplazos que so halla vigente, y careeer de los defectos de miopía y presbicia.
8? ¡Ser aprobados en los exámenes de ingreso de todas las materias que determina este Reglamento.
Aráoulo 44 Publicada la covocutoria, los pretendientes dirigirán sus solicitudes alGapitan General, por conducto del Coronel Director de la Academia, ac impañadas de los documentos que siguen:
Primero. Partida de bautismo original legalizada, siu enmienda ui raspadura, y sin que esta pueda sustituirse por ningún otro documento.
Segundo. Certificación de buena conducta librada por la autoridad competente, en la qne coiiste no estar inhabilitado para «largos públicos.
Tercero. Una obligación del padre, tutor ó encargado del aspirante, en que asegure en f>r-
Ima lega), atender al porte decoroso del alnmuo durante su permanencia en la Academia, si aquellos resillen en el punto en que esta esté es- í tablecida, y hallándose íuera de ella la entrega I en la Caja de la Academia al ingreso del alumno, | en la misma forma, de un semestre adelantado i por asistencias, á razón de un peso diario y los derechos de matrícula correspondientes al mis mo período, á razón do dos pesos y medio mensuales, así como el compromiso de renovaren lo sucesivo estos derechos y los demas semestres de asistencia treinta días antes de terminar el vencimiento del anterior depóñto.
Los que tengan pensión por el Estado y se hallen comprendidos en el segundo ea o que-se iudica en esta regla, solo satisfarán anticipadamente las diferencias entre su valor y el importe que se exige en gemrul por la asistencia. En
ambos casos quedan exentos del pago de derechos de matrícula los que disfrutaseu pensión.
Para poder fijar la prefereticia con quo deben adjudicárselas vacantes, los hijos de militares, seguu el caso acompañarán ademas de ios expresados documentos, los siguieutea:
Cuarto. Copia legalizada «leí despacho ú ór-deu del último empleo del padre, si fuere militar en actual servicio.
Quinto. Certificado expedido por la Administración económica de la provincia en que conste no haber ¡ asado á otra carrera el pa'he del aspirante, caso do ser este huérfano ó hijo de retirado.
Sexto. Fé ds defunción ó expediente justifi-
cacivo.
Artículo 45. Concedida por el Capitán General i a admisión A concurso, 1 >a aspirantes »0 presentarán el dia que se señale para ser reconocidos por el facultativo do la Academia excepto los que ya fuesen mihtnres. Si de este acto resultare alguno inútil, podrá sufrir niiow reconocimiento por otro Médico castrense I“1 que designe el interesado, de cuya cuenla serán los houorarios. Eu caso de divergencia, ee Pr0ce' derá al tercero por otros dos Médicos militares, cuyo resultado será definitivo.
Artículo 46. Los declarados útiles principiará-i los ejercicios de examen de las materia* quo se expresan eu ests heuiamento, y de lo* que reunau lai condiciones marcadas en el minino, y con su sujeción a las vacantes de alumno* que hubiere, se elevará la propuesta correspom diente.	, I
Artículo 47. Aprobada esta y una vez *' mitidos como alumnos se presentarán e|j 8 Academia el dia que se les señale paratih®1' se, con las preudas de uniforme iguales en todo á los tipos que se hallan establecidos, saber:
TRAGE DE DIARIO.
Tres fiases de dril compuestos de levita y chaleco color azul rayado y pautalon con de tierra.
Una gorra blanca.
Dos fundas.
Un sombrero de jipijapa	u
Una espada ó espadín de reglamento seg el Arma.
Un cinturón de búfalo los de Infantería.
Do» pares de espuelas los de Caballería.
TRAGE DE GALA.
Levita y panta'011 de paño según el Arm8- ^ Ros siu cordones los de Infantería y dina los de Caballería.
Cinturón de gala.
Dos pares de guantes de hilo.