Ordenación general de pagos.
EN LA TESORERIA CENTRAL. A la Pirotecnia Militar para pago de derechos de Adua-	Oro.		Plata.		B. Banoo.		B. Tesoro.	
					4085 18000 12000 1400 •8178	51		
A la misma por la primera quincena del presente mei^								
A la Maestranza por id. id					.t A la Compatiia unida del Perro-canil de Cárdenas y	b						:		«..'i.	65000		
Al 2? Batallón Voluntarios de la Habana para íor-malizarjol pago hecho hoy como comprendido en la dis-								
Al Coronel D. Francisco Andrcu por indemnización de	115 100000							
Haberes personales correspondientes al Excmo. Sr. D. Buenaventura Carbó durante el tiempo quelia desempeñado ol Gobierno General do esta isla	 Gastos reservados id. id. id. id		 Al Ejército en operaciones por cuenta de sus haberes de							7727 2972	75 20				
					100000 7432			
Al Jeto representante del 29 Regimiento de Infantería								
	295	77						
Material de la Subdolegacion Castrense do Santiago de					75 1640 11214 1135 1910			
A D. Carlos do la Baquera devolución de fianza por Fo-	1							
								
							66		
								
Alquileres de la t asa Cuartel do la Guardia Civil en el Caimito		2G0 88 i 1060							
								
					1060 895			
Haberes de Empicados cesantes quo marcliau á la Pe-						23		
REMESAS.	3000( 30000 40000							
A los contratista do viveros para el Ejóricto sobre Cien-		....i	....					
Para amortización del empiésiito hecho por varios para Ja habilitación y envío do tropas á esta Isla, sobre								
Son pesos					77					65000	
	202614				180055	35			
Habana 20 do Enerado 1876.—Do orden del Excmo. Sr. Comisario Regio.—El Ordenador General do Pagos, P. I. R. Marín y del Corral. '-W	—									
CVnla<1 liria Cenirnl de Uaoicnda.
Las Sras. D? Josefa y L? Rosalía do Aljama, huérfanas de 1). Pedro Manuel do Aldania, Oficial IV que fué del Tiibunal de Cuentas de tíunta Fé de Bogotá ó persona que les representen, se Eervirán presentarse en esta Contaduría Central para enterarles de un asunto que le concierne.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
D. Ramón Valenznela, Administrador Depositario do Pinar del Rio, ó persona que legalmente autorizada lo represente, se servirá en el término de veinte dias y en hora hábil, presentarse en esta Contaduría Central para entregarle ei pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del lieiuo, en el examen de la de Operaciones del Tesoro do la citada dependencia, del mes do Enero de 1867.
Habana 12 de Enero do 1876.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Rafael Chenard ó persona que legalmen-to autorizada lo represento, se personará en esta Contaduría Central, para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 7 do Enero de 1876.— Antonio Jiménez Ortiz.
1). José Román y D. Manuel López, de Sa gredo que respoctivamento clesempeuarou los cargos do Tesorero y Contador en la Isla de Santo Domingo, ó persona que debidamente autorizada los represente se presentarán en es‘a Contaduría para enterarles de un asunto que
les concierne.	,
llubaua 7 do Enero de 1876.—Antonio Jiménez Oi'iiz. .
1'. José Angel Cuzu, intérprete que lué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó persona que le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en día y hora hábil para enterarle do un asunto que le concierne.
Hubana 8 de Enero do 1876.—El Contador Central, Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Román y D. Manuel López de Sa gredo que respectivamente desempeñaron los cargos de Tesorero y Contador en la Isla de Santo Domingo en el mes do Octubre do 1864, ó persona que legalmente autorizada los represente se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de un mes para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 20 de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Ortiz.
D. Mariano Puig Contador que fue de la Administración de Rentas de Trinidad ó persona que le reprosente legalmente, se presentará en esta Contaduría dentro del término de veinte dias para contestar los reparos deducidos por el Tribuna! de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta de ingresos y pagos del mes de Abril de 1867 bien entendido que pasado el plazo que se tija sin veriticarlo, podra pararle perjuicio.
Habana 10 de Enero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Román y D. Nicolás Rosellóy Cal-dés que desempeñaron respectivamente los cargos de Tesorero y Contador en la Isla de Santo Domingo ó persona que legalmente autorizada loa represente se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de un mes para enterarles de nn asunto que les concierne.
Habana 20 de Diciembre de 1875.—Antonio Jiménez Ortiz.
extraordinaria del diez por ciento sobre las ren tas, sueldos y emolumentos, los Sres. 1). Mauue Qilledo y D. Juan A. Bances, Vocales de la Exorna, junta de la Deuda, el Sr. D. Jjiiis Solano Contador de la misma, el infrascrito Secretario de dicha Corporación, el Exorno. Sr, D Acisclo Piña Director del Banco Español de esta capital, los Sres. D. José Qener y D. Eugenio Alvarez, Vocales del Consejo de Dirección del mismo Establecimiento, el Sr. D. Eugenio de Navas Caveda, Secretario D. José Ramón de Haro Contador del mismo Banco y D Emilio Moyano, Cajero del mismo; dió el que suscribe lectura del Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General fecha ocho de Agosto de año de mil ochocientos setenta y cuatro, que dispone la quema pública de los billetes que se recauden por la expresada contribución extraordinaria. Seguidamente y en uua mesa colocoda ante el público se procedió al re cuento de I03 expresados billetes, para cuyo a? • to fueron invitados tres de los espectadores y acercándose D. Vicente Bernaldes y Olave, D. lvamon Rodríguez y I). Silas Undersvoood, se llevó á cabo la operación resultando un total de veinte mil ciento cuarenta y tres billetes do todas series y valores, cuyo importe ascendía quinientos cuarenta y seis mil novecientos quilico pegos ocheuta centavo?; concluido el recuento fueron rociados los billetes con un líquido inflamable y se les dió fuego, hasta que quedaron completamente reducidos á cenizas. El Excmo. Sr. Prosidento dió por terminado el acto ordenando se levantase la presente acta que firmó con todos los Sres. arriba expresados de que certifico.—Sixto Primo de Rivera.—Antonio Ji-menoz Ortiz.—Ramón Vergara.—Manuel Gi-lledo.—J. A. Bances,—Luis Solano.—-Acisclo Piña.—José Gener.—Eugenio Alvaiez.—Eugenio de Navas Caveda.—Joeó Ramón de Haro.— Emilio Moyano.—Vicente Bernaldez Olabe.— Ramón Rodríguez.—Silas Undersvtiood.—Fidel Guerra, Secretario.
Es copia fiel de su original que queda unida al expediente de eu razón en esta oficina de mi cargo.—El Secreterio, Fidel Querrá.
Administración general de Con coi.
El dia 25 del corriente saldiá de este puerto para el do Cádiz, el vapor correo «Comillas» recibiéndose en esta Administración general, la correspondencia que para dichos puntos debo conducir, hasta las dos del mismo dia.
En los buzones do alcance so recibirá la correspondencia con doblo franqueo hasta media hora antes do la salida del vapor.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en genera!.
Habana 10 de Enero de 1876.—L. Ayala.	!
Jimia de la lleuda del Tesoro.
En la ciudad de la Habana á los diez y geia dias del mes do Enero de mil ochocientos setenta y seis reunidos en el local donde so celebran los sorteos de la Lotería, bajo la Presidencia del Excmo. Sr. 1). Six'o Primo de Rivera, Director General de Hacienda, iuterino, Sr. D. Antonio Jiménez Ortiz, Contador Central de Hacienda, el Sr. D. Ramón Vergara Secretario de la Comisión Ejecutiva de la contribuciou
Administración I.ocal de Adivinas.
El Lunes 24 del actual á las ouce de su mañana se rematarán eu los almacenes de esta Aduana un bulto conteniendo un libro impreso en idioma extranjero eheu dernado en tela, valorado en dos escudos oro, y otro bultico con dos mazos de 50 tabacos de regalía inferiores, valorados en cuatro escudos oro y los cuales hau cuido eu pona de abandono.
Habana 19 de Enero de 1876.— Camacho.
Alcaldía Corregimiento ile la llabaua
D. Fernando Maure y Suarez ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer una máquina de vapor de fuerza de dos caballos en el número 119 calle del Aguila, para los trabajos de piatinería.
Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oticial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la ¡Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 19 do 1876.— El Marqué* ele Billarista.
D. Sebastian Azcano, ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada «La Flor de Sebastian Azcano», para el uso debí fábrica de su propiedad, establoida eu la calle de los Au goles número 72.
Lo que se anuncia por medio de la Gacela oficial á fin de que los dueños de marcas puedau examinar el diseño de la que se pretende matri cular; y el que se crea con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de cBte Corregimiento en el preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 11 de Enero dql87C.—El Marqués de Bella- Vista.
cual, tanto á los dueños de treues de coches y carretones, como á sus conductores, y de no Ixhibirlos quedaráu sujetos irremisiblemente á as penas que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que so hace público para conocimiento é inteligencia general, en concepto do que el tér
mino fijado es con el carácter do tmpjorogible- .Ui:att‘ Seti«mbre lV id
Habana 15 de Enero de 1876.-Ai Marqués 4Jo ]§y0, 38, Antonio AjuñJ, D&euU
bre 81 id.	*
Trenes de lavar ropa.
2. ° Sol, 48, Manuel Ruiz, Sotiornbro 28¡
Llegada la oportunidad de la renovación de los permisos de circulación de earruages de al-qui'er y de las matrículas de los conductores de los mismos, así como también la provision de iguales permisos y matrículas para propietarios y conductores de carretones do tráfico, según la disposición últimamente recordada; be resuelto disponer que basta el quince del entrante Febrero estará abierto el despacho de los expresados documentos en la Secretaría, de once á nna de la tarde, y pasado que sea dicho plazo, los funcionarios de policía exigirán, sin que les embarace pretesto alguuo, la presentación do los referidos documcutos correspondientes al año ac-
de Bella- Vista.
Exorno. Ayuntamiento.
PRESID. NC1A.
Con antecedentes esta Presidencia, de que algunos contribuyentes por Industria, Comercio y profesiones que se dieron de baja para el ejercicio de las misma» de 30 de Junio próximo pasado á la fecha, continúan ejerciendo, be creído conveniente eu defensa de los iutoreses Municipales, del Tesoro y de los contribuyentes de buena fé, publicar la relación de los contribuyentes qtie han sido baja, no solo para que por la Policía, en cumplimiento de su deber, ejerzan la vigilancia que corresponde, sino que para que por los represeutautes ó Síndicos do cada gremio, se practique la fiscalización que procede á fin de aplicar la pena dispuesta á los que cometan ol abuso, pues no es jugto que se obteugau utilidades y ganancias, sin contribuir y llenar los deberes que la ley y la sociedad impone.
Habana 17 de Enero de 1876.—El Marqués de Bella Vista.
llelacion de bajas del mes de Junio de 1875. Junio 30 de 1875.
Tiendas de máquinas de coser.
1.	° 0‘Reilly, 32, Manuel Lunar, Agosto 24 id.
Tornerías. *
7.	° Bej ascositi, 86J, Jorge Wellington
id.
Negociantes ó especuladores de azúcar.
[ Continúa.’]
2.°, Riela, 39, Lorenzo Alvarez y Compl, 20 id. Diciembre, 18 id.
2 ° Sau Pedro, 6, J. U. Urouford, id. 24 id,
1.	° Lamparilla, 7, José Iglesias y CompL id. 24 id.
Riela, 60, Urezantli Zoloi lea y Gomp?, id.
24 id.
2.	° Oficios. 48, Arnau y CompL id. 29 id.
1. © Mercaderes, 12, Divino y Comp4, id.
80 id.
1. ° San Ignacio, 60 Fernandez, Primo y Compí, id. 31 id.
1.	© Obispo, 15, P. de Bárceua y Compl, id. 31 id.
2.	° Riela, 107, Pedro Ortiz, id. 31 id.
1. ° Obispo, 1, Iíaurel 119 y Comp1) id.
31 id.
1. ° Lamparilla, 30, M .riño y Pou, id. 81 id.
1.	° 0‘Reilly, 13, Nogues y Lufíiie, id.
31 id.
2.	° San Ignacio, 81; Juan B. Serra, id.
31 id.
6. © Estrella, 1S6, M. de Bory y Cornp?,
Agosto 9 de 1875.
Puentes Grandes, Pedro Fernandez, Agos-to 10 de 1875.
ó. ° Angeles, 47, Ezequiel de la Paz, Oj-tubre 26 id.
1.	© S. Iguacis, 56, Villalta, Igareda y Oorap?, Diciembre 31 de id.
W J .JB,.. X.JL ^ W JLv JL m...
Puestos de venta de tabacos y cigarros sin fabricarlos y Depósitos de tos mis mos.
■ir
1.	° 0‘Reilly, 61, Ramon Oampos, Diciem bre 30 id.
2.	© Habana, 135, Marcelino Valladares id. 31 id.
3.	© S. Rafael, 4, Joaquin Gonzalez Martinez, Agosto 5 de id,	^
Fábricas de tabacos y tabaquerías“con marca.
5.© Tenerife, 29 y 4t, Francisco García López y Oompl, Setiembre 30 id.
• í,i♦ • itmI 'jU*íkO'I	,oüi [tJ étJ
Tabaquerías de menudeo. ‘ * 1	,
2.	© Sol 121, Pedro Desiderio Lagüuo, Julio 28 id,
5.	© Monte, 5S, José Diaz Arango, Agosto
Constructores y compositores de abanicos, paraguas y peinetas.
5.	© Monte, 69. Angel Cantero, Setiembre 6 de 1875*
Prestamistas.
6.	© Monte, 288, Juan Landeta, Diciembre 23 do 1875.
Puestos de frutas.
6.	° Cádiz, 9, M9 Pedro Alegret, Setiembre 20 de 1875.
Real (Mariauao), 59, Alejo Alonso y Perez, id. 28 id.
7.	© Marqués González, 19, Manuel Mora, Diciembre 31 id.
5. © Figuras, 48, José Barxios y Valdós, Setiembre 23 de 1875.
5.	© Reunión, 3, Estéban González y González, id. 21 id.
6.	© Monte, 363, Juan Can ais y Folcb, id. 10 id-
5.© Apodaca, 9, Asiático Lorenzo Ochoa, Diciembre 31 id.
7.	© Zanja, 108, Pablo Croa y Agut, id. 15 id.
Bodegas.
4.	© Campanario, 44, Pablo Crespo, Noviembre ñ id.
9.© Romay, 2, .losé Crusot, id. 23 id,
8.	© Jesús del Monte, 157, Pablo Albo, id. 31 id.
2.© Damas, 66, Joeé Muñiz, id. 31 id. Barberías.
1.	© C. Blanca, 5, Sebastian Coloraba, Agos to 30 de 1875.
2.	© Paula, accesoria, 46. Tomás F. Valdivia, Diciembre 21 id.
Carnicerías.
9.	© Monte, 398, Rafael Zamora, Julio 21 id.
Carbonerías.
2. © Teniente Rey, 25, Juan Aneiros, Agosto 5 de 1875.
5.	° Figuras, 45, Andrés N. Rajón, id. 31 id.
5. © E(peranza, 85, José Riera y Riera, Setiembre 30, id.
9.© Castillo, 23, José Miguel Rodríguez, Octubre 13 id.
Cafés oon cantina.
5. © Zulueta, accesoria 73, José Diaz Villegas, Julio 29 de-1875..
1.	© Mercaderes, accesoria, 14, Manuel Gómez Suuuier, Setiembre 27 id.
Azucarerías y venta de frutos del país al pormenor.
2.	© Teniente Rey y Monserrate, Dositeo Camera, Agosto 23 de 1875.
Almacenes de maderas y barro.
5. 0 Monto, 56, Agustiu Míreles, Diciera-bro 20 do 1875.
Tiendas de ropa con sastrería.
2.© Sol, 100, Iglesias, Sierra y Oomp4, Agosto 17 do id. •	•	;
Zapaterías tn gene ral.
8.© Jesús del Monte, 180 Celestino Al varez, Setiembre lt¡ de id.
Tiendas de ropa sin sastrería.
1. © O'Roilly, 38, Rosendo Marjstarny y Oomp?, Setiembre 29 do id.
Almacenes de tabaco enrama.
6.© Monte, 227, Juan Venta y Navas,
PeleteríétsjAé ai el .HA
Agosto 23 de id.
fi. © San Rafael, 9, Manuel Cacicedo, Diciembre 3d de ¿¿. tiagoi neh oap à senobacaaís
Bajas de establecimientos oomprendidos en la tarifa
iJvffeánebodoo liai »L ende
Habana 3 do Enero de 1876.—El Secretario accidental, Rafael Aragon
Almacenes de azúcar y café por mayor.
1.© Obrapia, 15, Marroquiu, Cajigas Compl, Diciembre 31 de 1875.
y
id.
Ebanisterías y mueblerías.
1. © Obispo, 65, José Bedoya, Agosto 12
3.	© Amistad, 46, José Urriticoechea y Comp?, Setiembre 30 id.
4.	© Galiano, lli, Diego del Cerro, Diciembre 22 id.
Tiendas de curtidos.
5.	° Monte, 60, José Vivó, Noviembre 25 id.
2. ©	Compostela, 137, Autouio Muñiz, Limpieza de calzado, Noviembre 23 da 1875.
1.	© Lamparilla, 2, Marmol Souto, 2 mesas billar. Diciembre 31 id.
3.	° Galiano, 46, Felipe Ortiz, uua mesa
LjJlar, id. 31 id. dil»lt»i»	«ax&eiínoCi
Baratillos.
3.	© Ga’iano, 60, Emilio Blanco, Diciembre 31 id.
Baratillos de ropa hecha.
2.	© Obispo,. 115, Baldomcro Muñiz, Diciembre 31 de id.
Médicos é
7.	© I. Nacionaf, Marcelino Astray y Ca-ueda, [Oasa Salud], Diciembre 10 do id.
4.	° Salud, 31, Manuel Gaudul, Setiembre 10 id.
Modistas. a aup oítauq«i
1- ° Cuba, accesoria, Teniente Rey, 170, Juan Torres Oasas, Diciembre 31 do id.
Fonlas.
J ’	i • \	ni é*i> uov,
2. © Riela, 4, Corlbera y González, Setiembre 80 de id..
Rúbrica de cajones para tabacos y dulces.
\	| i	-- - .—....—
4.	© Lealtad, 80, Antonio Mauri, Setiembre 30 de 1875.
Depósitos de toda■ clase de ariimlos y efectos.
1.	© Cuba. 28 , Franeufc<y Vicente de Córdoba, Setiembro 22 de id.
Cbrredbr es no anotar lados.
2.	© Damas, 1¿. Genaro Salón, Diciembre 23 do id.
4. © Lealtad, 71, Felipe Anselmo López, id. 31 id.	«
Cam lisi as de moneda.
1.© Mereaderer, accesoria, Obrapia, 14, Arsenio Mier, Diciem bre 31 do id
[í inaliza.]
secretaria.
Terminados los seis jneses del año econó mico actual, por que se híi’o el remate del su-miuistro del maiz para los a nimales pertenecientes al ramo de Obras municipales; el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente,‘sse ha servido disponer se saque á pública subasta ese servicio, por los seis meses que aun restan, para la terminación de dicho año, fijando para el detó el dia 26 del corriente, á la una de la tarde' en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva, y con ex-tricto arreglo al pliego de condicio ues y & los precios que constan anunciados en 1. a Gaceta de 21 do Judo y II de Satiembre respe© tivaiuento, del año próximo pasado. *
Y do orden do S. K. se publica on la Gaceta para conocimiento de quienes inte»» ‘¡e.
Habana 14 de Enero de 1876.—A arnon deí Echavarrta.
Expeditos los recibos para ol cobro* los censos do plumas (je aguas del acueducto de Fernando Vil y Z<atlja Real, corresoondi.sutef al año de 1876, el FjXemo. Sr. Alcalde Corregido r Presidente, se servido disponer so ha ga saber álos contr ibu gentes por los conceptos expresados pu* J(jcu ocurrir á la recaudación municipal á aat’ .gfiacer sus adeudos durante todir el mes acto a]^ y trascurrido dicho plazo se pro-ce-derá al coijro -i domicilio con ol reoargo doL 2 P; o. ‘ jurante 15 dias, y á su vencimiento por la via ’ de apremio contra los que resulten morosos; 60 la inteligencia que el cobro de dichos censos 1' j eorá precisamente en oro, como se viene co-
1 brando con arreglo á lo dispuesto desde lf- de Julio del año próximo pasado.
En vista do uo babor tenido efecto la subasta del suministro del rancho para loe operarios del Ramo do obras municipales, por falta de iicitadores en las distintas veces quo se fia anunciado, el Excmo. Ayuntamiento, ha acór-Ijido, previa la ítprobaéiíxn del Gobierno Gene-fál, aumentar uii diez poV ciento sobro los tipos antes fijados y qu «pueden verso, lo mismo quo el pliego do condiciones, ou la Gaceta doi dia 13 do Julio próximo pasado.
Fijado por ol Exorno. Sr. Corregidor Presidente el din 19 del actual para que tenga lugar el acto á la uua de la tarde y en la Sala Capitular, so hace público para conocimiento do quienes interexe.
Habana 5 de Enero de 1876.—El Secretario accidental, Rufael Aragón.
Solicitada licencia por D. Berujtrdo Bravo para construir un horno dedicado á confeccionar pan en lo interior do la casa número cuarenta y ocho, calle de la Obrapia, ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presi lente, coa . consulta de la Comisión de Policía Urbziuf, lia dispuesto so ajuunc'.e por la tíacétá oficial, para que los que se cousideron perjudicados con esa construcción, aduzcan en el preciso plazo de ocho dias las razones que tengan para oponerse á ello; bien entendido que pasado ose término se pioveerá la petición con arreglo á lo que previenen las Ordenauzas de construcción para estos casos.
Y	para su iuscrciou eu la Gaceta oticial, libro la presente en lu Habana á 10 de Enero de 1876.—E¡ Secretario, Ramón de Echavarr'a.
Sin efecto por falta do Iicitadores el remato anunciado para el dia 5 del corriente de la adquisición de útilesnecesariospara oí Cuerpo de Bomberos Municipales, según anuncio inserto en la Gacela del 26 do Diciembre último, el Excmo. Sr. Corregidor Prcsidenjtq se ha servido resolver vuelva á anunciarse quo la subasta tendrá lugar el dia 26 del actual á la una de la tarde, ou la Sala Consistorial, ante Ja Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones ya publicado en la Gaceta oficial do.26 de Setiembre del año próximo pasado.
Lo q.u^ Je orden do H. E. so publica en la Gaceta, pará conocimiento de quienes interese.
Habana 18 de Enero de 1876.—Ramón dt Echavarr'ta.	\j, oioiaaaoü ie m* a
El.Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, por decreto de esta fecha, se lia servido disponer estén ni cobro los recibos de las iiucas comprendidas eu la parte intramuros y correspondientes el primer somestie del uño económico actual por diez dius eu las oficiuae Municipales de 10 á, 8 de la tardo, en concepto de que pasade dicho plazo se verificará á domicilio con el recargo del 2 por 100.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de los eputribuyentos.
Habana 13 de Enero de 1876.—El Secretario, Ramón de Eckacarr'ia.
Solicitada licencia por Don Federico y Don Emilio Castillon para construir un horno dedicado á confeccionar pan, eu lo interior de la casa número 74 callo del Aguacate; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, con consulta do la comisión de Policía urbana,ha dispuesto so aúuucie por la Gaceta oficial para que los que se consideren perjudicados con esa construcción, aduzcan en ol preciso plazo do ocho dias las razones que tengan para oponerse á ello; bien entendido que pasado esc término so proveerá a petición con arreglo á lo que previenen las Ordenanzas de construcción-piara estos casos.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 10 do Enero do 1870.—El Secretario, Rumonde Echavarria.
Imita protectora juriadiccional »le Liberte • «te ia alalina a.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presi-1 inte, ce ha servido disponer so cite por troia -,i dius coufeOcutivós déla Gaceta oficial è! coin-jHroulocn esta Junta de 1)1 Josefa Zumaregui.
Lo que se publica para los efectos couse-juentes. ^ 1
Habana 18 de Diciembre de 1875.—El Se-;feràrio, hduardoAraqjn.
TERCERA SECCION.
Dirección Subinspeccion de Sanidad Militar.
Juuta Consultiva de Sanidad Militar.
No bubióndoEO presontado Iicitadores en la segunda subasta intentada el 7, del piresente con
ol objeto de adquirir por medio de subgst,a pública tres mil barras de catre y doscientas camas de hierro para Oficialcr, el Excmo. Sr. Capitán General se ha dignado disponer se proceda á una tercera subasta que teudrá lugar el dia 31 del presente mes de Enero á la uua de la tarde ouel degpacbo del Sr. intendente de este Ejército sito en el Cuartel de la Fuerza, con arreglo al pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición publicados en la Gaceta oficial de 26 de Octubre último y que está do manifiesto en la secretaria de la Dirección Siib-inspee-cion de Sanidad Militar. Debiendo advertir que el precio limito máximun de las barras do cafre sofá de un peso intenta y dos y medio céntimo? oro, cada uua y de voiiií0 Y siete posos ,el de cada una de Jas camas de hierro.
Habana 20 de Enero do 1876.-—El Secretario interino, José Solis.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Habiendo rosuelt i el Exorno. Sr. Gobernador General se saque A pública subasta la contrata para la ooupaoion de penados eu el tullec de cigarrería establecido eu el cuartel del presidio departamental de esto plaza, el Sr. Inspector del ramo, ha dispuesto se convoquen Iicitadores, debiendo tener lugar dicho acto A la» doce del dia 15 del mes de Febrero próximo en el despacho de esta Inspección cuartel del presidio, en concepto de que las proposiciones sé liarán en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones adjunto.
Habana Enero 13 de 1370.-r-El Capitán Secretario, Juau G. Cuatrillo«.
Secretaría.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel ;del presidio pura la instalación de un taller de cigarrería en la forma y bajo las condiciones siguientes.
H El presidio facilitará al Contratista doscientos penados do oficio cigarrero siempre que los hubiere para que los ocltpe en la elaboración de cigarrillos de papel-‘¿l E4 Contratista estará obligado á recibir hasta el número antedicho pero no podrá exigir mayor número que el indicado il menos que no se realice otro contrato.
3) El presidio se.óbfiga á facilitar local apropósito para Ja instalación del*taHcr pero sin que pueda exijir-sele otro mayor que el quo actualmente ocupa.	■-
4.1 Uue será de cuerna dei Contratista Ja instalación del taller con todos Jos útiles que pueda necesitar, pues el presidio entrega solo el local.
o) Que siempre que el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estará obligado á ceder ai pie-nidio todos ios referidos enseres utensilios prèvia tasación y el presidio abonará su importe còri los jornales de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo áui-bas parte» con la debida anticipación.
6.‘ Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar iu actual coustrucciou y que para la instala-
RP