PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO«
Sismi. ‘¿8
Î Miércoles 2 Feb. ero do de 1816.—la Purificación de IViirstra Señoril. Circular en Saute Cristo.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
Dirección General de Administrad m Civil do lu Isla do Cuba.
Eli vista de la instancia de D. Pedro Hernández, elevada al Exorno. Sr. Gobernador General por conducto de la Alcaldía Corregimiento do Manzanillo en solicitud de establecer oor-tas demudaras en los montes«Nigüero,» Jagua,» y «Santa Isabel» de la propia jurisdicción, pertenecientes á infidentes y por lo tanto administrados i or el Estado;
Resultando que no se ha solicitado el aprovechamiento en el modo y forma prevenido en el decreto dpi Gobierno General de esta Isla de 14 de Junio del uno próximo pasado, aprobado por 11. O. de 21 de Setiembre siguiente:
Considerando que el anterior decreto está terminantemente mandado cumplir y ejecutar por otro do la misma superior autoridad, de focha 5 de Octubre inmediato.
De acuerdo con lo informado por la Inspección Geueral de Montes y á propuesta del .Negociado de Obras públicas; be acordado desestimar la referida instancia do D. Pedro Hernández, quien si lo conviniere el aprovechamiento de que se trata, debe formular su instancia oou los requisitos prevenidos ea las disposiciones vigentes del ramo, á las cuales debe subordinarse la incoación y tramitaciou de estos expedientes.
Y se publioa esta resolución en la Gaoeta oficial para conocimiento del recurrente y general inteligencia.
Habana 15 de Enoro de 1870.
El Director general, .
José Cánovas del Castillo.
Hallándose arreglados á la legislación vigente loa documentos presentados al Excmo. Sr. Gobernador Gral. por D. José Agustín Morell, pretendiendo privilegio de invención por cinco años, respecto do un instrumento para dar punto de azúcar á las meladuras en los tachos; tí. E. de conformidad con lo informado por la Sociedad económica se ha servido expedir con fecha 21 del actual la oportuna cédula de privilegio, por el tiempo y concepto solicitado; en la inte-¿igencia que dicha couc.esion no perjudica á terebro si prueba que se adquirió con datos falsos.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1876.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Obra» Publicas
De a' uerdo con lo propuesto por el .Negociado de Obras públicas, he tenido á bien disponer la venta en pública licitación verbal de diez y seis bueyes pertenecientes al ramo, habiendo fijado el dia 20 de Febrero próximo para que aquella sj verifique.
El acto de la subasta tendrá lugar el dia pre-dicho á las doce do su mañana en la luapecoion General de Obras públicas [Cuarteles número4,] bajo los tipos y condiciones que se expresan a continuación; para lo cual las personas que quie-run interesarse en el remate pueden pasar a reconocer los bueyes al potrero de «Dique» á diez y nuevo kilómetros de esta capital en la carretera que conduce á Güines,
Habana 24 de Enero de 1876.
El Director General José Cánovas del Castillo.
Lotes.
l'r- lote. 8 bueyes Tasación; $422
21? lote.
8 bueyes Tasación. $379
Clases. 1.	Marca.	
TJosco enca9	O.	1‘.
Id. id.	O.	p.
Barroso.	O.	p.
Ahumado.	o.	p.
BermjV lav9	O.	
Id. id.	O.	p.
Jos co.	O.	p*
Bermejo.	O.	p.
Brmj9 josco	0.	p.
•J oseo.	0.	p.
Ahumado.	ü.	p.
Beraifjo.	0.	p.
Bailo.	0.	p.
Josco Brgd9	0.	p.
Josco lucero O.		p.
Bermejo. [O,		p-i
NOTA QUE SE CITA.
Señas particulares.
En la palea izquierda una rava en el tarro id....
td. id. id. id................................
Id. id« A- S. cadera derecha....................
Id.id. cuatro rayas en el tarro izquierdo.......
Id. le falta el tarro izquierdo y cinco rayas en el
derecho.....................................
Id. id. y derecha fe. A 8 eu la cadera id. y seis rayas tarro izquierdo.............................
Paleta izquierda le fmta el tarro derecho y rayas
eu el izquierdo.............................
Paleta izquierda y ocho rayas tarro ¡d......... 45
Paleta izquierda fe. 30 Al. en la cadera derecha
y nuevo rayas en el tarro izquierdo........
Paleta izquierda y diez rayas tarro id.........1	52
Id. id. fe. A G. cadera izquierda y doce rayas
en el tarro izquierdo.......................
Ambas paletas trece rayas tarro izquierdo......
Paleta izquierda y catorce rayas, tarro id.....
Id. id. S. F. en el costillar id. el tarro id.................
Id. id. y diez
la y niez y seis rayas, y siete rayas en id.....
y quince rayas en tarro id....
Total.
Valoración por	
Bueyes. Pesos.	Lotes. Pesos
~60~	
40 75 37 '	
49	
80	422
36 45 i	
48 52	
50	
56 -25 i	379
56 ’ Oil	
1 60 j	
	801
lieal Decreto que se ella.
«Queriendo señalar el primer aniversario de mi natalicio después de mi advenimiento al Trono con un acto de clemencia que pueda servir de consuelo á las familias de los desgraciados que por haber intrigido la ley se encuentran sujetos al cumplimiento de condenas impuestas por los Tribunales ordinarios; De acuerdo con lo que me ha propuesto el Ministro de Gracia y Justicia, y conformándome con el parecer de mi Consejo de Miuiatros.—Vengo eu decretar lo siguiente. —Artículo 19.—Concedo indulto de la quinta parte de la condena á los sentenciados á reclusión, relegación y extrañamiento temporal; do una cuarta parte á los sentenciados á presidio y prisión mayor; de uaa tercera parte á los sentenciados á confinamiento, y de la mitad á los sentenciados á presidio, presidio correado nal y destierro.—Artículo 29.-Concedo asimismo indulto total de las penas de arresto mayor y menor, y de prisión correccional por la responsabilidad subsidiaria establecida en el ar-
Asciendo la valoración da los en billetes nel Banco.—Cdnovas.
diez y seis bueyes à la cantidad de ochocientos un pesos
Condiciones que se observarán en ol remate.
J. 83 Los bueyes se venderán en dos lotes separados, siendo el número y señas de los que componen cada uno los expresados en la neta i que vá al final. La licitación se hará separada y sucesivamente para cada lote en el órden que marca la misma nota.
2. 83 En la licitación de cada lote no se admitirán posturas inferioras á la tasación ó las que se hagan sobre mas, menos ó distintos bueyes que los que componen el lote que se remate.
8.83	Cada Jote se adjudicará al que haga la preposición mas ventajosa que será aquella que exceda mas de la tasación.
4. 85 Adjudicado-un lote y antes de pasar á 1» licitación del siguiente el rematante entregará la cuarta parte de la cantidad en que le ha sido adjudicado al Presidente del remate, quien le dará una papeleta que le servirá para recoger los bueyes entregando antes al sobrestante que reside en el Potrero de Dique las tres cuartas parees restantes del importe del remute. Si en el tórmitio de quiuce días coutados á partir del siguiente al del remate no se presentase el rematante á recoger los bueyes se entenderá que renuncia á ellos y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
5.80 tíi en e) tiempo trascurrido desde el remate hasta que el rematante recoja los bueyes que se le adjudicaron muriese alguno se le des-oontuiá de la cantidad que tiene que entregar, la cauüdad que á prorata le corresponda con arreglo á la tasación y al remate.
6. 83 Tudo3 los gastos que ocasiono la traslación de dominio de los bueyes y el cumplimiento de las formalida les que para la misma previ nen las disposiciones vigentes en la Isla serán de cuenta del rematante.
7.83	Al terminarse la licitación de los dos lotes se extenderá acta de su resultado que será firmado por los asistentes al acto.
Comisarla llegia de la Isla de Cuba.
Con esta fecha he tenido por conveniente resolver lo que sigue:
19 Los contribuyentes al Impuesto del 15 p.g en oro ó su equivale ncia en billetes del Banco Español, que piefieran satisfacer sus cuotas en billetes lo harán con el aumento de 112 p.g durante el próximo mes de Febrero.
29 El mismo tipo regirá para las demas reatas acerca de las qua exista autorización especial para hacer el abono de sus respectivos adeudos en oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español.
Esta Comisaría Iiégia, fijará oportunamente el que deba regir eu los meses venideros.
Habana 31 de Enero de 1876—.Rubí.-
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 27 do Diciembre so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:
Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la determinación de V. E. declarando cesante á D. Julio Beltran de Lis, del destino de oficial quinto de la Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.—De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.» •	\
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual de órden del Excmo. Sr. Comisario Bégir, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Eneróle 1876.
El Secretario,
Nicasio 8. Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Diciembre último se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real órden siguiente:	'
«Excmo. Sr.—Para la phza de oficial 59 Colector de Santiago de las Vegas e i la Isla do Cuba, vacante por renuncia de D. Francisco Alvarez Robles que la obteuía y dotada con el suelde anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, el Rey (q. D, g.) ha tenido á bien nombrar á D. Joaquin García Besada, cesante de igual categoría.—De Real órden lo digo á V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordaJo por S. E. su cumplimiento en esta fecha, de órden del Excmo. Sr. Comisario Regio se publica en la Gaceta para geueral in teiigencia.
Habana Enero 18 de 1876.
El Secretario,
Nicasio 8. Llams.
Por el Ministerio de Ultiamar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador General con fecha 24 de Diciembre último la Real órden siguiente;
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 5° Contador de la Colecturía de Reutas de San Cristóbal en la Isla do Cuba, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Nicolás Apolinario, electo para la misma y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J ha tenido á bien nombrar á D. Bernardo Curbela, opositor aprobado.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S E. su cumplimiento en 18 del actual, de órden del Excmo. Sr. Comisario Regio se publica eu la Gacota para general inteligencia.
Habana 20 de Eaero de 1876.
El Secretario,
Narciso 8. Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Diciembre último se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 59 Tenedor de libros de la Aduana de Trinidad en la Isla de Cuba vacante por salida á otro destino del electo D. José García Castro y dotada con el sueldo anual de trescientos pe^oa y setecientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J ha tenido á bien noobrar áD. Eurique Ferraut.—De Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en esta techa, de órden del Exorno. Sr. Comisario Kógio se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana Enero 18 de 1876.
El Secretario,
'	Nicasio 8. ájanos.
Palacio á veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos setenta y cinco.—Alfonso. El Ministro de Gracia v Justicia.—Fernando Calde rón Col antes.—Er copia—G. Nogueras.»
Dada cuenta en Tribunal Pleno, con la preinserta comuuicaoiou y Real Decreto citado, se ha servido disponer, de conformidad oou el limo. S:\Jiical, se guarde y cumpla eso Soberano m uidato, ue que se comunique á las tíalas de Justicia y at Miuisterio Fiscal para su aplicación en los caso i que corresponda, y de que ae publique en la Gaceta por tres números segui-djs, según lo verifico, pura general conocimiento-—V para su cumplimiento libro la presente.
Habana Euero 27 do 1876.—-El Secretario de Gobierno.—Miguel QarJó.
BANDO.
D. Juan Josó Moreno, Presidente de la Sala Tercera de la Real Audiencia de la Habana y Juez especial de Residencia por S. M:
tícelo 50 del código penal; pero los que se hallen I da	'Zc Real Cáin
s jfriendo esta última pena para extinguir loa j -	—	. * * liaP°.r P,')1a‘ Y0-*11
Hago saber A todos los vecinos y habitantes
la de S. M.
J (q. D. g.) de quince de Julio da rail ochocien-
uiaria otorgada en
favor de los ofendidos no serán puestos en libertad hasta que hubieren cumplido el tiempo á que por aquel coacepto estén obligados.—Artículo 39.—A los reos condesados por contrabando ó defrau laciou, les concedo igualmente rebaja de tiempo en las pe ñas personales en Ju proporción, establecida en el artículo primero, excepto á los sentenciados á un año de presidio, prisión ó destierro á los cuales les remito todo el tiempo que les falte
para cumplir la condena.—Artículo 49,_para
gozar de las gracias concedidas por esto decreto son circunstancias indispensables.—1? Qae ioa reos estén cumpliendo la condena ó sentenciados por ejecutoria que no se hubiera lleva lo á efecto por o tusas iudspeadieutes de la voluntad del penado. 2^ Que no sean reincidentes ni se les haya impuesto anteriormente otra pena por delito: 3? Que no hayan oído condenados eu la última sentencia por mas de un delito: Y 4? Que no tengan otras causas pendientes y hayan observado buena conducta eu los establecimientos penales.—Artículo 59 Las gracias que en este decreto se conceden quedarán sin electo si reincidieran los indultados y ou tal caso pedirán los Fiscales y decretarán las Salas de justicia que, ademas de la pena á que la reincidencia diere lugar, cumpla el reo, sieudo posible, la remitida—Artículo 6o Serán excluidos del- presente decreto loa reos de les delitos siguientes: traición, losa-M »gestad, to los los de falsedad, atentado contra la Autoridad, prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos’ fraudes y exacioues ilegales, parricidio, asesinato’ violación, robo ó incendio.—Articulo 79 Las Salas de lo criminal de las Auiiencias procederán desde luego de oficio, con audiencia fiscal, á la aplicacicn de este indulto examinando af intento los aulecelentes necesarios y reclamando de loa Gobernadores de provincia y Comandantes de presidio, las Hitas de pénalos y los deina» datos que estimm oportunos. Artículo 89 Los Presidentes de dichas Salas remitirán al Ministro ae Gracia y Justicia con la brevedad que les sea dable, relación nominal de los reos a quienes se haya aplicado algunas de las gracias coa-cedidas en este decreto, con expresioa del tiempo de eondeua, el que de ella lleven cumplido y el que le reste hechas las rebajas.—Artículo 99 Se eutouderáu competentes para cumplir lo que dispone el Artículo 7V las Salas que fiayau dictado la sentencia en virtud de la que el roo so halle condenado. —Artículo 10 El Ministro de Gracia y Justicia queda encargado de Ia ejeau-Por el Ministerio de Ultramar se comunica ¿ ^ ^ste decreto, y reso1 verá, sin ulterior re-al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha _ ,_\ia8 COQ8.ulta8 y reclamaciones áT™ den 24 de Diciembre último laRealór len siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 59,
Contador de la Oolecturía, de Aduanas de Santa Cruz, en la Isla de Cuba, vacante por haber dejado sin efecto el nombramiento de D. Francisco Alapouc y Sant&ella electo para la misma y dotada con el sueldo auual de trecientos pesos y seiscientos de sobresueldo el Rey [q. D. g.J ha tenido á bieu nombrar á D. Indalecio 1-todn-
dias correspondientes á la indemnizteiou necu- i .	,	_	.	t. ,
__i„ „„ r___	i...	“ J u / tos sateuta y cinco, me ha sido cometida la x-e-
üdencia del Sr. Capitán General de Ejército D-José Gutiérrez de la,Caucha, del tiempo quasir-vió el émpido de Gobernador General de esta Isla, ó sea desde seis de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro, hasta prim ero de Marzo de de mil ochocientos seteutay ciueo, y de las au-toridales que por su enfermedad, ausencia ú otro impedimento, hubiere desempeñado dicho destiuo; como asimismo de los asesores generales y particulares que le havau consultado, y tambieu de los Secretarios de Gobierno con quienes hubiese actuado.
Eu cuya virtud, cito y emplazo á todos los
lugar las precedeutes disposiciones. Dado eu
que tuviesen que establecer quejas ó demandas contra el referido tír. ü. José Gutiérrez de la Concha ó contra cualquiera de los demas om-plea los que se hallan sujetos at juicio, para que dsntro dei término de sesenta dias, que principiarán á contarse desde esta fecha inclusive; comparezcau á verificarlo eu mi Juzgad» que queda establecido eu la Sala de Discordias de la Raal Audiencia,por ante el Escribano de Cámara L io. D. Manuel Jaime y Rodríguez, seguro de que se le admimatrttrájustioia, debiendo estar a (vertidos que ocurriendo fuera del término expresad o, se lea dará por no partes é impondrá perpètuo silencio, como igualmente se los advierte que las demandas que establecieren se han de sustanciar y fenecer dentro do otros sesenta dias coutados desde la presentación.
Y para que llegue á noticia de to los man-* do hacer esta publicaoiou por medio del correspondiente bando en la Siempre 11 lolísimi ciudad de la Habana á veinte y nueve de Enero ae mil ocbocieutos setenta y seis.—Juan Joié Moreno.— Por mandad» de S. Sria.—L. Manuel Jaime.—Y para su publicación eu tres números de h Gaoeta oioial expido el presente eu la Habana á veinte y nueve de Enero de niil ochocientos setenta y seiji| — L. Manuel Jalen '.
Administrad eu general de Corro» «.
El vapor correo español «Guipúzcoa» saldrá de este puerto para el de Cádiz el cinco del próximo Febrero, hasta las dos de la tarde del mismo dia se recibirá eu el buzón do esta A Jmiuis-traciou Central la correspondencia que ha de conduir para dicho punto. Deaie dicha hora hasta media antes de la salida del vapor se recibirá con doble franqueo, lo mismo quo en los buzones de alcaucí» que hay establecidos.
Lo que se inserta en la Gaceta y demás ] e-riódicos de esta ospitai para conocimiento del público*
Habana 27 de Enero da 1876.—El Adoii-trador general, Ramon L. de Agata.
re;
Ordenación general de pagos.
Fagos que deberán, efectuarse el Jueves 3 de Febrero de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
guez -Córdova opositor aprobado.—De Real orden L comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
For el Ministerio de Ultramar, se comi;-, Y acordado por S. E. su cumplimiento con nica al Excmo. Sr. Gobernador General, co i fe- fecha jg del actual de órden del Exc rno. Sr. Cocha 24 do Diciembre último, la Real orden si- j misario Règio se publica eu la Gaceta para ge-
guiente:
Excmo. Sr.—l’ara la plaza de oficial 59 do la Sección de atrasos de la (Joutaduría Ooutrul de Hacienda de la Isla de Cuba, vacante por salida á otro destinó de D. Ricardo Perez de Beui toa que la obteuía y dotada con el sueldo auual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J ha tenido á b en nombrar á D. Eurique do las Doblas.—Do Real órden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de órden ¿el Exc.no. tír. Comisario Régio, se publica ou la Gaceta para general inteligencia.
Habana Enero 20 de 1876.
El Secretario,
Nicasio 8. Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General coniecha 23 de Diciembre último la Real órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 59 de la Secretaría de ese Gobierno Geueral, vacante por renuncia do D. Calixto Perales, que la obtenía y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, oi^ Roy [q. D. g.] ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Lastra, Celador segundo del Resguardo terrestre de Aduanas de la misma Isla.-De Real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	aoordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de órden de Excmo. Sr. Comisario Régio se publica eu la Gaceta para ge íeral in-tehgencia.
Habana 20 de Enero de 1876.
El Secretario,
Nicasio 8. Llanos.
neral inteligencia.
Ilibana Enero 20 de 1876.
El Secretario; Ni.ca.tio S Llanos.
SEGUNDA SECCION.
Amlicnc a Pretorial de I» Habitúa.
SECRETARIA.
Circular.—Por la Sección de Gracia y Justicia del Gobierno Geueral de esta Isla con fecha 11 de este mes se dice al Excmo.» ó limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue.
«Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 7 de Diciembre último comunica al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente.—Excmo. Sr.- S. M. el Rey fq. D. g.] conformándose con lo informado por el Consejo de Ministros, ha tenido á bien hacer extensivo á las provincias de Ultramar, en cuanto es aplicable á ellas, el Real Decreto de indulto expedido por el Ministro de Gracia y Justicia, en 27 de Noviembre último y publicado en la Gaceta de Madrid el *28 del mismo, exceptuando eiu embargo de esta gracia general, á los condenados 1 or delitos de infidencia, respecto de los cuales quedan en toda su fuerza y vigor las disposioio nes vigentes cu la materia —De Real órden lo comunico á V. E. con inclusión «lo un ejemplar de la Gaceta que contiene la referida disposición, para su conocimiento y domas efectos. Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su órden lo traslado á V. E. con inclusión de cópia del Real Decreto que en la presente Real órden se menciona á los efectos que el mismo indica en su ariíoilo sétimo.»
A la Sección 3.35 Guerra..........................................
A la Sección 5á Marina............... ............................
A la Empresa do Vapores correos trasatlánticos, porsubvencione»,
pasajes y fletes que no cobró hoy........................
Para pago do haberes Civiles, correspondientes á Octubre próximo
pasado.................•..................................
Colecturía de Rentas de Bahía-honda, haberes......................
Capitanía do partido de id. id....................................
Empleados cesantes-................................................
Oro.
9500o!. 10000Ì.
60026:.
Son pesos.
155026

Plata.
5000"
B. Banco.
60000
5000

50000
203
178
476
100857.
04
33
37
ITabana 19 de Febrero do 1876.—De órden del Excmo. Sr. Comisario Régio.—El Ordenador General de Pngos, Manuel de Pereda.
.1
TESORERIA CENTRAL. DE HACIENDA.
Relación de los pagos veridcados en esta fecha por la Tesorería Central do Hacienda en virtud de órden del Excmo. Sr. Comisario Régio.
A la Sección 2.<3 Gracia y Justicia, por habores de Setiembre.
Por haberes de navegación..........................-.......
A la Sección 5. A Marina.........y—••............. .........
A la Sección 6. «* por haberes de Setiembre.................
Para atenciones del presidio en Junio......................
Reconocimientos de quintos............................*.....
Oro.
10000 .
Distribución de lo consignado á la Sección 3? Querrá.
A los contratistas do víveres....................
Hospitales militares............................
A la Pirotecnia militar..........	.............
Atenciones del malorial do Artillería..........
Por cuenta de haberos dol Ejército en operaciones
Por cuenta do haberes de la Guardia CiviL..........................
A D. Lelo López, haberes de ojorcicios cerrados, Sanidad militar.
en Noviembre.
12	50
22638
127363
160013
B. Banco.
3069:
395
63
85
2129
17084:
53
86
6112
18000
12000
12943
945
50 72979
87
Habana 31 de Enero de 1§76.—El Tesorero Central—J. Fernandez Negra.