LA HABANA.
c=
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Vúm. 83.
-^6veg * deAbril de 1878.—Santos Celestino X, p., y Marcelino.—Circular eu San Francisco.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba
SECRETARIA.
Promovido expediente á consecuencia de una consulta hecha por el Caballero Síndico de Regla sobre si la morena Juana, esclava de D. Francisco J. Muro debía considerarse como de campo ó de Bervicio doméstico, y oido sobre el particularal Excmo. Consejo de Administración, el Exorno. Sr. Gobernador General de conformidad con el parecer de dicho Cuerpo Consultivo, se ha servido disponer se observen fln lo sucesivo y en análogo* casos las siguientes regla»;
1. * El negro que perteneciendo á la dota cion de fincas de campo justifique ante el Síndico respectivo que ha estado cuatro meses dedicado á otra clase de trabajo ú ocupación cualquiora, en poblaciones, será considerado como del servicio dorr òstico y con derecho á los beneficios que la Ley concede á esta clase.
2.05 So exceptúan de la disposición anterior, los cimarrones, los que estén en tiamita-ciou judicial ó «*e eindicaturao y aquellos negros que por causes de enfermedad iea necesario trasladarlos á otropuLto.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 1? de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General, Rafael Ruiz Marltnez.
Dilección General «1« Administrad n < ivli «le la ImIii ue tuba.
£
Habiendo solicitado los Sres. T). Antonio I. Fernandez y ilernuudez, D. José A. Perez Car rio u y D. Jnsn Carbonell y Marti autorización para hacer el estudio del proyecto de uu dique en este puerto, ensenada de Triscornia, se bace público dicha pretensión á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dicho proyecto, puedan exponer en el término de 30 dias á contar de la fecha lo que Be Ies ofrezca y parezca sobre este aeuuto.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1876.
El Director General,
Jcsc Cánovas del Caítilo.
7. a Si Legada la lecha señalada por el In- jasco ge mero para hacer una entrega do aceite, no la hubiora hecho el Cottratiataeu todo ó en parte, se precederáá comprar el aceite por Administración sin nuevo aviso, descontando de ¡afianza el exceso de precio.
8.	Li duración de la contrata será desde la fecha de la adjudicación hasta el 30 de Junio de l877„
9.	«
Debiendo sacarse á pública subasta la con* trata del suministro del aceite para los faros de la Isla, bajo el tipo de 4 pesos 25 centavos oro la arroba, y oon sujeción al pliego de condiciones que al pié se inserta, se ha señalado el dia 20 del entrante mes de Abril, á las 12 de su mañana, para la celebraciou de la indicada subasta que tendrá lugar eu el despacho do esta Direc-ciou general.
Las proposiciones se prerentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pió, debiendo ir acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas Reales la cantidad de mil pesetas.
Si hubiere dos ó ma* proposiciones iguales es procederá eu el acto entre sus autores, á una licitación abierta por tértuiuo diez minutos. *
Habana 24 de Marzo de 1876.—El Director general de Administración, José Cánovas del Castillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don.......N.....N...... vecino de........
enterado dol anuncio publicado en la Gaceta del
dia...para subastar el suministro do aceite
páralos faros de la lela, se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad do......
(la cantidad en letra) pesetas la arroba y con sujeción al p iego de condiciones aprobada.
[Fecha y firma.]
Pliego de condiciones para el suministro »le
aceite necesario para ei consumo de todos
loe furos de la isla.
1.54 El aceite que debe suminiitrarse será del [primero] superior do oliva, procedente de la Península ó las Islas Raleares.
2.a So reconocerá el aceite al hacer la entrega el contratista y se liarán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si está bien purificado.
Los caracteres del aceite puro ron: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mecha*, quedar limpio y formar uu depósito blanco con el ácido sulfúrico.
3.05	Al reconocer el aceite se empezará por examinar su olor, sabor, color y pureza: si poreste examen resultase dudosa la calidad, se procederá á hacer las pruebas á que so refiere el artículo anterior, las cuales se verificarán según #u íudole en el local que designo el Ingeuiero. La» euiregua del aceite ya considerado como bueno «e harán en la Celaduría de muelles.
4.05	Las fechas de las entrega» serán el 15 de Julio y 15 de Enero, prévio aviso pasado por ®1 Ingeniero al Contratista con quince dias de anticipación por lo inénot; pueden sin embargo alterarse aquellas fechaB si las necesidades del servicio lo exigen así.
5.	* La cantidad de aceite que se considera tiecesariapara ei consumo deuu año es 23,000 k logramos 6 sean 2000 arrobar; pero si hubieso necesidad de aumentarla ó disminuirla el Contratista no podrá fuudarroo'amacion alguna en esta variación, y suministrará el que se jada sea mas ó méuos qne.el que aquí se señala.
6.	w El importo de cada outrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho; y los pagoB se verificarán á voluntad de la Hacienda, eu oro ó en Billete» del Rauco Español déla Habana con el aumento que en el dia del pago tenga el Gobierno general señalado para el cobro de impuestos ó Rentas Terrestres del Estado.
Para hacer proposiciones á la subasta , B.erá condición, indispensable acreditar el depó-¡ s'to en Tesorería de la cantidad de mil pesetas ' que se devolverá á todos los postores cuyas pro»
¡ posiciones no sean admitida?; reservándole la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza da tres mil pesetas que debe prestar.
10. No se admitirá proposición en que se fije un tipo mayor de cuatro pesos veinto y cinco centavos la arroba.
De acuerdo con lo propuesto por el Negociado de Obras públicas, be tenido á bien disponer la venta en pública licitación verbal de veinte y siete bueyes pertenecientes al ramo, habiendo fijado el dia 14 de Abril próximo para que aquella se verifique.
El acto de la subasta "teñirá lugar el dia predicho á las doce de su mañana en la Inspección general de Obras públicas [Cuarteles número 4] bajo los tipos y condiciones que se expresan á continuación; paralo cual las personas que quieran interesarse en el remate pueden pasar á reconocer los bueyes al potrero de «Di-qu''» á diez y nueve kilómetros de esta capital en la carretera que conduce á Güines.
Habana 29 do Marzo de 1876.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Condiciones que se observarán en en el remate.
1? Los bueyes se venderán eu dos lotes separados, siendo el número y señas de los que componen cada uno I03 expresados en la nota que vá al final. La licitación se hará separada y sucesivamente para cada lote eu e¡ órden que marca la misma nota.
24 En la licitación de cada lote no so admitirán posturas inferiores á la tasación ó á las que se hagan sobre mas, menos ó distintos bueyes que los que componen el lote que se remate.
3“ Cada lote se adjudicará al que haga la proposición mas ventajosa que será aqnella que exceda mas de la tasación.
4“ Adjudicado un loto y autes do pasar á la licitación del siguiente el rematante entrega rá la cuarta parte de la.cantiJad < n que le lia sido adjudicado, al presidente dol remate quieu lo dará una papeleta que le servirá para recoger los bueyes eutregando autes al Sobrestante que reside en el potrero d* «Dique» las tres cuartas partes restantes dol importe del remate. Si eu el térmiuo de quince dius contados á partir del s> quioute al del remato no se presentase el rematante á recoger los bueyes so entenderá que re-reuuucia á ellos y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
64 Si en el tiempo trascurrido desde el remate hasta que el remataute recoja los bueyes que se lo adjudicaron muriese alguno se le descontará de la cantidad que tiene que entregar la cantidad que á prorata le corresponda con arreglo á la tasación y al remate.
6? Todos los gastos que ocasione la traslación de dominio do los bueyes y el cumplimiento de las formalidades que pura las misma pre vienen las disposiciones vigentes en la Isla ee-rán de cuenta del rematante.
74 Al toi minarse la licitación de los dos lotes se extenderá acta de su resultado que será formado por los asistentes al acto.
NOTA QUE SE C ITA,
Números de bucyts, clases y serías de cada uno.
Primer lote.
1 Ruey color josco encendido O, P. en la paleta izquierda y una raya en el turro izquierdo 60 pesos.—1 id. id. josco prieto O. P. en la paleta izquierda y dos rayas en el tarro izquierdo 38 pesos.—1 id. barroso Ó. P. en la paleta izquierda A. S. en la cadera izquierday dos rayas fe. D. en la paleta derecha y fe. T. en la cadera derecha y tres rayas en el tarro izquierdo 67 pesos.
__1 buey ahumado cou pintas blancas en la
bragada O. P, en la paleta izquierda y cuatro' rayas en el tarro i i. 31 pesos.-l id. bermejo lavado O. P. eu la papeleta izquierda y fa. A. eu el costillar izquierdo, falto del tarro derecho fe. R. en el hijar derecho y cinco rayas en el tarro izquierdo 44 pesos.—1 id. bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda hierro A. 8 en la cadera izquierda y seis rayas en el tarro izquierdo 80 peso?.—lid. bertngo.eucendido O. P. en la paleta izquierda y ocbo rayas en el tarro id. 35 pesos.
__1 bermejo josco O. P. en la paleta izquierda
hierro 30 en id. y fa M. eu la cadera ni. y nueva rayas en el tarro izquierdo 48 pesos.—1 id. josco O. P. en Ja paleta izquierda apagado y diez rayas en el tarro izquierdo 52 pesos.— I id. con pintas eu la barriga y trece rayas en el tarro izquierdo y O. P. eu ambas paletas 46 pesos.
__1 id. bayo falto del tarro derecho O. P. en la
paleta izquierda y catorce rayas en el tarro id. 20 pesos.—1 id. josco bragado con el hierro O. P. en la pileta izquierda fe. S. J. en el costillar izquierdo y quince rayas en ol tarro id. y enfermo del ojo id. 46 pesos.—1 iJ. bermejo la vado con el hierro O. P. en la paleta izquierda y manco do Ambas manos, y diez y siete rayas en el tarro izquierdo 60 posos.
Segundo lote.
1 Buey color bermejo enceudido O. P. en la paleta izquierda y una raya en el tarro derecho mocho del mismo 20 pesos.—1 buey josco bragudo con el hierro O. P. eu la paleta izquierda y mocho del tarro izquierdo y dos rayas en el tarro derecho 41 pesos.—1 id. bermejo lavado O. P. eu la paleta izquierda mocho del tarro derecho y tre* rayas en el mismo 55 pesos.—l id. bermejo galano O. P. en la paleta izquierda ycuatro rayas eu el tarro derecho 34 pesos.—1 id.
prieto O. P. en la paleta izquierda y cinco rayas eu el tarro derecho 61 pesoB.-l id. bermejo encendido <}. P. en la paleta izquierda y seis rayas en el tarro derecho -10 pesos.—1 id. josco pri to O. P. en la paleta izquierda y s’ete rayas en el tarro derecho 47 peso?.—1 id. bermejo encendido y ocho rayas en el tarro derecho 55 pesos.—1 id. ahumado ü. P. en la paleta izquierda y nueve rayas en el tarro derecho 70 pesos. —1 id. bermejo lavado O. F, en la paleta izquierda y diez rayas en el tarro derecho 40 pesos.—1 id. bermejo indio O. P. en la paleta izquierda y once rayas en el tarro derecho 46 pesos.—i id. josco O J\ en la pa'eta izquierdo y doce rayas en el tarro derecho 7-5 pesos.— 1 id. josco O. P. en la paleta izquierda y treee rajasen el tarro derecho 42 pesos.—1 i.l. josco prieto O. 1’. en !a pa^ía izquierda y catorce rayas en el tarro derecho 70 pesos.
Asciende la valoración de los veinte y siete bueyes á la cantidad de mil trescientos veinte y seis pesos en billetes del Bauco.
Dirección general de Hacienda.
Esta Dirección general ha resuelto lo siguiente:
.19 Los contribuyentes al impuesto del lóp.g en oro, ó su equivalencia en Billetes del Banco Español, que prefieran satisfacer sus cuotas en billetes, lo harán cou el aumento do 120 por 100 durante el corieuto mes, sin perjuicio de las alteraciones que se juzguen convenientes dentro de dicho plazo.
29 El mismo tipo regirá para ¡as demás rentas acerca de las que exista autorización especial para hacer el abono de sus respectivos adeudos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español.
Habana Abril 3 de 1876.—El Directorge-neral.— t icasio Suarez Llanos.
I
Fjército de Culta.—Estado Mayor General.
Extracto do los partes oficíalos recibidos on osto
Contro dosdo el 25 de Marzo último al 5 dol actual, roforontes á las operaciones militaros practicadas on los diversos departamentos de la isla.
14 División.—Departamento Oriental.—En la noche del 22 al 23 del anterior, unapartidacnemiga compuesta do unos 40 hombres en su mayor parte montados, on connivencia con algunos desleales de «Pedrogoso,» penetró en el poblado quo fué defendido valerosamente por el fuerte principal, logrando únicamente saquear dos cantinas y llevarse alganas reses; sin que por nuestra párta haya que lamon-tar desgracia alguna personal.
24 División.— Departamento Central.—El dia 13 de Marzo último, una partida insurrocta, en número de 150, á 200 hombres, penetró en el poblado del «Bagá» [Trocha del Este] la cual huyó á la aproximación de una columna del Ejército, al mando del üomaudanto Militar do JNuevitas, logrando esta sin ombargo causarla algunas bajas y apoderarse de una carabina Remington, 2 machotes, zapatos ensangrentados y otros efectos. Por nuestra parto sin novedad.
La columna al mando del Brigadier D. Federico Esponda, on operaciones dol 10 al 17 del mismo, ha logrado batir dos veces al enemigo en el «Guayabo» y «Rincón de Antón,» haciéndole 6 muertos y 7 prisioneros. Por nuestra parte tuvimos 5 individuos de tropa heridos.
3? División.—Comandancia General de Sti.-Spiri-lus.—Una partida enomiga como de 50 hombres trató de penetrar en ol ingenio «Noriega» y barracón donde ee alojan los chinos do aquella finca, pero fuó rechazada por la fuerza quo guarnece el fortín, logrando tan solo herir á un chino.
El dia 17, fuerzas insurrectas en número de 200 infantes y 60 caballos que trataron do penetrar tam-bion en «Moron» fuó rechazada por las guarniciones de los fuertes «Barracón» y «Estevez», sin. que consiguieran causar daño alguno.
El 19, una pareja de exploradores de Cazadores do Cortés, dió muerte á dos hombres quo lo eran del enemigo, ocupándoles 2 machotes.
Fueizas de la l.“5 Brigada han rochazado en dos distintas veces una partida insurrecta compuesta de unos 100 hombres que intentaba cruzar la li-noa entre el fuerte núm. 11J Norte y campamento la Redonda en la noche del 18.
El dia 20, una partida enomiga de unos 300 hombres montados al mando del cabecilla Sanguilí intentó incendiar el potrero de D. Manuel Gómez, lindante con el destacamento do «Ai royo Blanco» siendo batida y dispersada con pérdida de 5 hombres muertos. Por nuestra parte fuó herido ol Alférez de dicho destacamento.
El dia 21, una partida de incendiarios que vagaba á vanguardia do la Trocha, fuó batida por 25 individuos do la Brigada do Trasportes, causándola un hombre muerto; y por nuestra par te no hubo novedad.
La columna del Batallón de la Habana, eu operaciones por «Jiquimas», «TiviciaLy otros punios del 22 al 24 ha sostenido ligeros tiroteos con exploradores enemigos, quitándoles varios efectos, 14 caballos y 3 mulos.
La columna del Batallón do Ñapóles, en operaciones por «Sabas Nuevas» «Pedro Barba», «Melgarejo» y «Puntor» hasta el 28, ha causado al enemigo 3 muortos y varios horido3 quo retiraron, quitándolo 14 caballos, 2 mulos cargados y otros efectos. Por nuestra parte 2 caballos heridos.
La columna del Comandante Solana, compuesta de fuerza« de la Habana y Voluntarios de Carnaju aní, en operaciones por «Vega Grande», «Tivicial», «Sau Felipe» y «Macacas» hasta el 2.), batió y dispersó una partida enemiga quo dojó en nuestro poder algunos caballos y 2 mulos. Sin novedad por nuestra parte.
Otra piirtida insurrocta sorprendió en ol mismo dia 5 vendedores de carbón que desde Santa Clara regresaban á Agabama, quitándoles 6 caballos y á uno de ellos la ropa que llevaba puesta, dando después fuego á cafiaveialcs dol ingenio «Santa Rosa» quo so corrió luego al do «Guaimito», donde acudieron fuerzas de Ranchuelo en su auxilio.
El dia 30, exploradores do Voluntarios de Ca-majuaní dieron muerto á otro del enemigo en un ligero tiroteo que sostuvieron á las inmediaciones del destacamento Santa Clara.
El mismo dia, la columna al mando del Coronel Fortun, en reconocimientos entro «Baoz. y «Nazareno» batió on el «Charco» á una pequeña partida rebelde, haciéndola uu imiertj y apoderán lose do 3 caballos y otros efoctos. Sin novedad por su parto.
La columna compuesta do fuerzas dol 1er. batallón tío la Reina y de cazadores de Pizarro al mando del Coronel Ayuso, on operacioue» de»de el 15 al 31 por «Mayajigua», «Arroyo Blanco» y «Sanoti-Spíri-
tus» ha causado al enemigo 4 muertos vistos, ocupándole 3 tercerolas, cartuchos, 35 caballos y haciéndole 14 esclavos prisioneros y 5 libres entre hombres, mujeres y niños.
En Jatibonico so han prosentado á indulto el dia 19 dol actual 26 personas entre hombres y mejores.
44 División.—Comandancia General de las Villas.—La guerrilla del Batallón de Cárdenas batió y dispersó en la tarde del dia 13 del anterior á la partida iusurrocta quo manda ol cabecilla Reyes Ferrer, en «Vega Redonda» (Sagua la Chica.) Sin novedad por nuestra parto.
Fuerza del primer Batallón de Tarragona, con 8 individuos y 7 Voluntarios del polrero Gómez, dió alcance el dia 19 en «Boquerones- á una partida rebelde, causándola un hombro muerto y haciendo prisioneros al Teniontey al Sargouto de dicha partida, quitándoles tambiou 8 caballos, 1 carabina, correspondencia y muchas prendas de ropa. Por nuestra parte sin novedad.
La columna do Baza, on operaciones del 20 ol 23 por «Loma Mala,» «Cafetal» y «Progreso,» ha hecho ai enemigo-un hombre muerto y varios heridos, quitándole 17 caballos, 5 de ellos con montura*, teniondo por nuestra parto 3 soldados heridos.
La columna al mando del Capitán D. Rafael Suri*, ha dado muerte en potrero «Quiñones» al cabecilla insurrecto Peñate y herido á otros de su partida, quitándolos un arma do fuego, 1 machete y 2 caballos heridos. Por nuestra parte hubo 1 sol lado muerto.
El dia 23, un grupo so introdujo en el batey dol ingenio «Flora» robando 5 caballos y dando muerto á un guerrillero do la fuerza que guarnece la finca.
El 24, cincuenta soldados del Batallón dol Orden, apostados en el ingenio «Reparador» sostuvieron un rudo combato contra una partida rebelde on número de 200 hombros en su mayor parto montados, habiéndoles causado bajas de consideración quo se Ies vió retirar, teniendo quo lamentar por nuostra pártela muerte de 13 iudividuosdo tropa, 3 heridos y 9 caballos extraviados.
Fuerza del Batallón do Alba do Tormos on reconocimientos dosdo ol 25 al 28, encontró batió y dispersó en «Ojo de Agua Majagua» uua partida insurrecta, á la quo hizo 2 hombros muertos y varios heridos y quitó 4 caballos con montura, carne, miel, ropa y otros efectos, teniondo por nuostra parte 3 soldados heridos.
El 27, la columna dol Comandante Araujo o.i-contró una partida insurrocta en los montes do la «Macagua» dispersándose á los primeros disparos que so Ja hizo, dejando en nuestro podor 2 fusiles Komingtou, un machete, una oartera coa munioio. nes y varias prendas de ropa. Por nuestra parte sin novedad.
El dia 29 fué atacado por una partida insurrecta un convoy do carretas que del Ingenio »Santa Teresa» se dirigía á «Cruces» custodiado por 16 Voluntarios movilizados que se dispersaron al rompor el fuego ol enemigo en vista de la superioridad numérica siendo maehetoados 3 de los primeros que trataron de defenderse, desjarretando la partida al retirase 52 bueyes.
El 30, fué batida y dispersada la partida insurrecta al mando del caboci'.Ia >1 o rejón eu la «Ulavellina»
por fuerza del Batallón do Cárdenas, causándola á lo menos uu hombre muerto y 2 eababallos. Por nuestra parto hubo uu soldado herido y un caballo muorto.
El 31, fuerza dol Batallón dol órdon destacada en «Quemado Hilario» y on unión do los Voluntarios de aquel punto, encontraron y dieron niuorto a 2 insurrectos, quitándoles un l'usil Romington, un machote, mun¡cienos, 2 yeguas con monturas y varias prendas do ropa.
El mismo dia, una embosca 'a puesta por el Coronel Camino en lus inmediaciones del ingenio «San Vioonto» (Sagua) dió por resultado la muerte del cabecilla Cabrera, ocupando á su partida varias armas 3 caballos útiles y 2 lloridos. Sin novodad por nuestra parto.
Uu convoy do 10 carretas quo el propio diaso dirigía desde Calabazar al paradero do «Mata» (Sagua) fuó sorprendido por una partida de 70 insurrectos on la loma «Santa Lugarda» desjarretando ios bueyes é inutilizando los bocoyes do azúcar quo aquellas oonduciau. Fuerzas de Infantería y Caballería dol Ejército van en su porsocucion.
Bricíáda dk Reserva.--La columna de Voluntario» Caballería do i'olon, n| mando de su Coman-danto Iriarto, encontró ol dia 20 del pasado una pequeña partida enemiga cerca do la «Vuca.-, haciéndola 3 muertos y ocupándola un arma de fuego, ropa y zapatos. Poi nuestra parto fué muerto el práctico que acompañaba la columna.
El dia 22, una partida enomiga en número do 200 hombres se presentó eu el caserío «Macagua» incendiando sitiería y dando muerte en su retirada á uu Capitán y 2 Voluutarios dol Batallón do Regla que iban al paradero de Arabo?. Fuerzas do Colon van en su persecución.
Habana 5 do Abril de 1876.— El Coronol Jefe I do E. M. interino.—Pedro del Manzano.
! ~
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Central «le Hacienda.
J
D. Joaouia Almunza y D. Emilio Serrano 5 ó persona# que legalménto los represente se presentarán en esta Contaduría Central on dia y ' hora hábiles para entregarles pliegos de reparo.» correspondíeutes á la cuenta del mes de Octubre de 1863 ouyu solvencia lo correspondo.
Habana 15 de Febrero de 1876.—El Contador, Antonio Jiménez ( rtiz.
D. Joaquin Almunzay I). Emilio Serrano, i ó pursoua que legalmunte autorizada le repiv-¡seuten so servirán presentarse en esta Contaduría en dia y hora hábil para entregarles pliegos do reparos corresj oudieutes al me« do So-tiemble de 1868 que deben solventar.
ilubanu Febrero 15 de 1876.—Antonio Jiménez Ortiz•
Ortlenncion Gì uri al de Pagos
Pagos que deberán efectuarse el Juéves 0 de Abril de 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
Ala Sección 3. a Guerra.......................................
A la »	5.05 Marina .....................................
Haberes de empleados civilos correspondientes á Febrero ppdo....
Haberes do navegación id. id..................................
Id. de empleados cesantes.....................................
Aceite para ios faros............... .........................
A D4 María del Rosario Pinto, devolución de fianza por Fomento.
Oro.
Plata.
B. Banco.
Son pesos........J 84005
70000 12000 1933 72				100000	
						
	01 91				
					
				127 7200 375	55
					
					
					
84005	92			107702	55
Habana 5 de Abril do 1876.—Do orden del Exorno. Sr. Comisario Régio.—El Contador General de llicionda, Manuel de Pereda.
TESORERIA CENTRAL DE HACIENDA.
Relación de los pagos verificados por esta Tesorería con arreglo á la distribución del dia 4 del actual.
A la Sección 5.85 Marina.............................................
Al Excmo. Sr. D. Ramón de Herrera por subvención á los Vapo
res Correos de las Antillas en Enero último......................
Haberes do empleados cósanles que regresan á la Peoínsula.............
Idem de Ídem civiles en Febrero.......................................
Material de oficinas civiles..........................................
Oro.
13000'
Distribución hecha por la Intendencia Militar de la cantidad consignada a la Sección 34—Gverra.
A D. Emeterio Zorrilla, por una iotra á favor do la Caja de Ultramar...
A los contratistas do vívores.............. ...................•.......
A D. Serafín Arredondo para atenciones del Ejército en operaciones..... A D. Francisco Estevanez por haberes do Noviembre del primer tercio
de la Guardia Civil................................................
A D. Nicolás Fort, por id. do lacompuflia de obreros do la administración militar........................................................; ••
A D. Luis Cánovas para alcanoes do licenciados de infantería do marina. A D. Sixto Budroa para los Sres. Villar Uraga y Coitip. por cuenta de lo
que so le debe.....................................................
A D. Isidro Ancboris, para panas de marchas............................
A D. Pascual Izuel. por haberos de Noviembre...........................
A D. Francisco de la Rosa para atenciones de hospitales.................
6000 ... 683 33 4275 53
Plata.
Billotcs.
Total.
10500
270001..	.
15000..
4000 ....
2000
618
2000
3000
7882
93958
86
4000
150000 ..
54000
204532’
Habana 4 do Abril de 1876.—£1 Teporero Central, J. lernandez Negra.