Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
El dia 2 delinea próximo de Junio se rematarán en públiea subasta fi las puertas de esta Casa Consisto j rial y fí las doce del referido dia los negros Florencio y Ono'fro criollos, de 31 años el primero y 82 el segundo tasados en 1500 pesos oro para con su producto saldar el adeudo del primer trimestre del 15 p. § correspon diente al ingenio 8. Joaquín propiedad del concurso de los Sres. Mora y hermanos.
Lo que de Orden del Sr. Teniente Gobernador lo hago saber pata general conocimiento.—Cárdenas 22 de Mayo de 1870.—El Secretario, José Treserra.
Embargado ¡ID! Maria de Jesus Un zueta para el pago del impuesto del 15 p. § una caballería de tierra •le las tres de (pie se compone el sitio tejar «Hespiroi> ubicado en el partido de Guamutas la cual linda por el Norte y Este con terrenos do la misma tinca, por el Sur con otros del inge dio Nido y por el Oeste con la circulación del Altamisal, que ha sido valorada con exclusión del censo en 1200 pesos en oro; el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer haga público que el 13 del mes próximo il las doce de su dia yá las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto la subasta de dicha caballería de tierra en el mejor postor.—Cárdenas Mayo 15 de 1870.—El Secretario, José Treserra.
El 19 del mes próximo de Junio á las doce de su dia y ft las puertas de esta Casa Consistorial habrán de r matarse en el mejor postor dos caballerías de tierra de las del area del potrero «Asilo» do D. Fernando Go-ver ubicado en el partido de Camarioca, las cuales lindan al Este de la casa de vivienda con el camino quede Camarioca conduce á la Boca y están cercadas de piedra y por el Gesto Norte y Sur con terrenos del fundo, valoradas con inclusión "de la parte de cerca en 1100 pesos oro para con su importe saldar el impuesto del J5 p. g del año pasado de 1875
Lo (pie de Orden de 8. Sría., hago saber para general conocimiento.—Cárdenas Mayo 17 de 1870.—El ¡Secretario, José Treserra.
De Orden del Sr. Teniente Gobernador Presidente hago público haberse servido lijar el 17 del mes próximo de Junio para que á las doce do su dia y á las puertas de e3ta Casa Consistorial tenga efecto el remate de dos caballerías de tierra de las del area del potrero «Margarita» de D. Gregorio Valera ubicado en el partido de Camarioca, las que se demarcan al Sur de ia casa de vivienda por cuyo rumbo lindan con el camino de Maya y por el Norte, Este y Oeste con el fundo, ha bieudo sido valoradas con la parte de cerca que les corresponde en 1100 pesos oro para con su importe saldar el adeudo del primer trimestre del 15 p. g.—Cárdenas Mayo 17 de 1870.—El Secretario, José Treserra.
El Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el catorce del mes próximo de Junio á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto la subasta en el mejor postor de media caballería de tierra del area del potrero Esperanza de D. José María Fortun, cito eu el partido de Lagunillas, la cual linda por el N. conquerrás de la Empresa del Ferro-carri Inurbano por el E. con D. Clemente Pillerò y por el S. y O. con el fundo, y ha sido valorada con exclusión del censo eu 350 pesos en oro para con su importe saldar el impuesto del 2? semestre del 15 p. g.
Lo que de órden de S. S. lo anuncio por este medio al público.-Cárdenas Mayo 15 de 1876.—El Secretario José Treserra.
Retasada en 1500 pesos oro uua caballería de Ferra del sitio S. Francisco de D. Fernando Mendez cito en el partido de Lagunillas, la cual linda por el O con el camino real y por el N. S. y E. con el fundo, para con su importo saldar el adeudo del impuesto del 15 p el Sr. Temante Gobernador Presidente se iia serv¡d< disponer llaga público haber señalado el dia 8 del próximo Junio á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga lugar la subasta enei mejor postor.—Cárdenas Mayo 21 de 1876.—Ei Secretario, José Treserra.
su infer
pars'áei perjuicio qns leiya Uigsr. Y pa-a clon | or I res número ide la «saada oficial de a Habuli». iq.ro el presente cilicio en Cárdenas fi 16 de Maso do 1-76.	n*. K.duardo Au4és. Por man lado <b H. S. Pablo L. Oches.	E O 4
Por este tercera carta de filíelo, cito, llamoy emplazo a i>. Juan Casab'anca y D. Antonio Conde, para alie dentro de nueve ibas se presenten cu la escribanía del Infrascrito con el fin de nombrar alegado y Procurador, que le- repíe»eulen en la causa que .-o les sigue por infidelidad en la custodia del preso pardo Domingo Bunio ó Douiiiig.. Ilermol Hurtado, ciertos y sagú res de que si así lo hicieren se les oirá y administrar ft recta y cumplida justicia y de 1» contrario se .es declarará rebeldes y cou tu maces ó ireursoa en las penas de la ley y por bastanro los esl rallos del juagado para los trámites una ocurran- Habana 27 de Maro de 1876. Eulogio de Velarde.
El dia 3 del próximo Junio se rematarán en públi ca subasta á las puertas de esta Casa Consistorial y ho. ra de las doce del referido dia los negros Estéban y Enrique congos de 31 años el primero y el segundo de 36, ta«adosen 1350 pesos oro, para con su importe saldar el adeudo del primer trimestre del 15 p. g, correspondiente al ingenio «Ceres» propiedad de JD. Cárlos del Monte y Hernández do su hermano D. Cayetano.
Lo que de órden de S. Sría., hago público para ge nerat conocimiento.—Cárdenas Mayo 22 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ilustre Ayuntamieuto de Güines.
Secretaría
En el expediente do apremio seguido contra D. Juan Vázquez en cobro del impuesto extraordinario del 15 p. g, lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 8 del entrante mes do Junio, á las doce de sil mañana y en las pnerlas de la casa da Gobierno se verifique el remate de una y media caballería de tierra, correspon diento al potrero «Purísima Concepción» ubicado en el partido de Melena: cuyos terrenos considerados de clase superior lian sido tasados en mil doscientos pesos oro, libres de gravámen. —Y en cumplimiento de lo dispuesto para su publicación en ia Gaceta oficial por tres nüm ros consecutivos expido la presento ¡eu Güi ues á 24 do Mayo do 1876.—EL secretario Contador, José Gundian.
Eu el expediento de apremio seguido contra la morena Bríjiila Ofarrill eu cobro de los impuestos del 5 p. g y municipales ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 2> del corriente se remate en pública subasta Ja casa número 13 de la calle de Almohada, compuesta de tabla y tejas, fabricada en un solar do tierra do treinta y cinco varas de fondo con uua cuartería al Norte, la cual ha sido tasada por hallarse toda ella eu mal estado eu 250 pesos. Y se hace saber al público para general inteligencia.—Güines Marzo 15 de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
T El Sr. Juea de primera instancia de esta villa y sil jurisdicción, por ame mí ha dispuesto en la causa que se siguió contra el parlo libre Florencio Jiménez y otros por el delito de hurto, en la que se absolvió de la instancia á D. Antonio Alonso, pardo Ramón Vuliles } moreno Lorenzo López; se íes notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial Ja ejecutoria re caída en dicha causa cuya parte dispositiva es como sigue.—Fallamos: que debemos confirmarla y ia confirmarnos cou ¡as costas de la segunda instancia eu la misma proporción que las de la primera.—Guauabaeoa, 22 de Mayo de 1876.—Por D. José Sosa, Luis J. Marín.
A O 2
EDICTOS.
D. Ildefonso Montalvo y Monta!vo, Marqués de la Isla Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente, se citan, llaman y empiezan á los qne se crean cou derecho á la herencia de Di Marta Balmaceda, natural de Alquízar, vecina de esta villa casada cou el Ldo. D. Ramón Martínez y de 77 »fl v de edad, á fin de que eu el término de veinte dias se presenten en el juzgado á deducir ei que les asista manifestando que solo se han presentado como tal heredera D? María Antonia Martínez y Balmaceda. San Antonio 26 de Mayo de 1876. Isla.—Por mandado, de S. S. Autonio de Portó’“ Y para su publicación libro el presente. Hau Autonio 26 de Mayo de 1876.—Autonio de Porto.	E O 4
Don Recarrdo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esle mi primer edielo. cito, Hamo y emplazo al pardo Juan Autonio Martínez, hijo de D. Rafael v de Ja parua María del Rosario, natural do Puerto Rico, soltero, de veinte y tres año. de edad y talabartero, para que dentro de nueva dias se preseute eu la Real cárcel de esta ciudad á deseaigarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que le instruyo por hurto de dos botijas de aceite; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de no le declara)ó rebelde, contumaz ineurso en las penas de la ley y por bostsntes los estrados del juzgado. Habuua 20 ie Msyo de 1876. R. Conejo. Por su mandado y por D. Cirios Laurent, Miguel Valera.	E O 4
Don Francisco L. Rosales, Juez de primera instancia dei distrito dei Cerro.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Co leso y Ronza, natural de Asninas vecino de esta, soltero dependiente y de 19 años hijo de D. Juan y de D? Gipriana, psra que dentro de 9 días se presente en esto juzgado, Amistad 98, á notificarse del fallo dictado en la causa que ae le sigue por I .'»iones eu riña con e! pardo Guillermo Acosta; uperci-oido si no lo verifica, do que se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá ei trámite con los estrados del tribunal. Habana 29 de Mayo de 1878. Francisco L. Rrsales. Por mandado de S. b. Ldo, Luis Rodríguez. Y para su publicación expido la presante. Fecha ut supra—Ldo. Luis Rodríguez.	R o 4
Don Eduardo Aulés y Garrigs, Juez do primera instancia de esta ciudad y su ] atildo judiéis etc.
Por el presente y eu virtud d- no haberse presentado pertooa alguna obrando á la herencia de los Manes quedados al fallecimiento dei moreno Agustín Fer-rer el cusí era do nación congo y vecino del partido de Camarioca en esta jurisdicción, «recita, iiarna y eaipla-sa por segunda vez á lodos lo3 que se creau cou derecho á la herencia del referido moreno á fia de que dentro del término ue 9 dias comparezcan en ostejjuzgado por medio de Procurador en forma a usar uel que se creau asistidos y con apercibimiento de que en otro caso lea
Por su mandado, Manuel Bárrelo O 3
Don Rafael de Zírnte y Sequero, Opmendodor de la Or-fléu A mericuia de Isabel la Católica, Caballero de la cruz Robadle segunda clase del mérito Militar por acciones do guerra y Jmz de primera instancia del dial rito Ñor lo do osla ciudad y su partido judicial.
Hago sabir: que por auto do esta fecha he declaia-do intestado el fallecimiento de D. R' que Ñoñez y Menino en euaulo á la institución de herederos por haber fallecido 1» instituida por Ñoñez disponiendo filtre otras cofas se convoque ñor medio de edictos que se lijaran en h a sitios públicos ile esta ciudad, eu les de la H: baña y en ¡os de: pueblo de su naturaleza, publicándose ademas eu ios periódicos lio ios mismos puntos, á fin de que los que so consideren con derecho á heredarle comparezcan eu este juzgado, dentro no Ln s meses á contar desde la fijación de dichos edictos á hacer uso de) qu- «e orean a-istidos.— (Juba Mayo 8 de 1876.—Rafael de Zarate.—Pedro Sicuudiuo Silva.
E O 3
Don Federico Meruéndano. Juez do primera instancia de 11 ciudad de Santa Clara.
Por este primer edicto se convoca y cita A los que se orean con derecho S ¡a herencia do D. Ramón Navar-rete y Guillamont T-miente del segundo B ttal’on de Nápoles, natural de Oirat, (Castellón), hijo de D. Manuel y Di Maria Rosa'del que se ignora «u estado, y que dejó de txis irá los cuareula y un efi s de edad, sin dejar testamento para que dentro ile sesenta días compan zenu oí este juzgado á deducir el que les asist», Santa Ciará 20 (le M iyo de 1876.—Federico Mernén laño.—Juan Bautista (leí CuQ»l.	E O 2
Don Recaredo Conejo y Custodio, Juez do primera ins-rauda del distrito de Belen,
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, Hamo v emplazo á i). Cayetano Esquive! y Hernández ( ) Chencho. natural de >~au José (ie las Lajas, vecino no qsla, de 30 ñ >s ue edad, é hijo de D. Juan y DI Josefa, para qué dentro de nueve dias contados desda la fecha, se presente ante el actuario á ser notificado dei fallo re. caído en ia cansa que ae le sigue por hurto frustrado de una ínula á D. Agustín Alfonso cierto y seguro deque si así no Jo hlunre se le declarará rebelde y contumaz é Im-urso eu las penas de la ley y He darán por bastantes los estrados ilel juzgado para dicha notifi jación y las demas que ocurren. Habana 23 de Mayo de 1876. R. Conejo. Por su mandado y por D. Cárlos Laurent, Miguel Valera.	E O 24
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Francisco González, conocido por Federico, cuyas generaba se Ignoran, para que eu el término de nueve dias se presento en la cárcel de esta ciudad á desearg irse de la culpa que le resulta en la causa que contia el mismo se sigue por hurto de una sortija á D. Federico Blanca, cierto y seguro (ie que si así lo hiciese se se le oirá y administrara justicia y do lo contrario se lo declarará re' eldj y contumaz y por bastante los estrados d.d juzgado para los trámite» ulteriores.—Da Jo en ia Habana A 18 do Mayo de 1876. — h. Conejo.— Por su mandato, Miguel Valera.— Y para su pe bllcíiciou eu iros números de la Gaceta oficial libro ia presente en la H bana fecha 11 luiauii: doy fé.—Mi guel Valer».	E O 2
Foresta rnisegunda carra de edicto cito, llatnoy emplazo á D. Pascual Mauicou y D. Pedro Alvares, mayores’de edad y naturales el primero de Italia y segundo de Canarias, á fiu de que eu el término de nueve (Has se presenten eu ¡a cfi.rcel de esta ciudad á descargarse de iá culpa que les resulta en la causa que contra ¡os mismos se sigue por falso testimonio, pierio y seguro de qife si así lo hicieien so les oirá y adminístrala justicia y de lo Contrario se íes deéliuará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites úi-teriores.—-Dado eu la Habana á 18 de Mayo de 1876, B, Conejo.—Por su mandato, M iguel Valera.—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaua fecha la misma.— ü <y fá. Miguel Valera.	E l) 2
Don Augel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este un segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á T. Juan Casablánca, natural de Estremadú-la, casado y de 48 años, para que en el término de nuevo días, contados ib Hile esta fecha, so presente en esto juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oiimlnal que se le sigue por abuso» contra particulares, seguro de que ai así lo hiciere reí« oijft en justicia y de lo contrario se Jé declarará rebelde y con» tuinaz y por bastantes los estrados del tribunal para las notificaciones y déinas setos.—Habana 39 de Mayo de 1876.—Angel Curros. Por mandado de tí. ri. y por D. Manuel Domínguez Fernán jo Novell.
E O 4
T or (ste mi primer edicto, y pregonoito, llamo y emplazo áD. José Sanche* Sañudo, natural de Miutiuider soltero, de 38 »ños y del comercio, para que en el término fie nueve di«s contados desde esta teche, se prest Lite en este juzgado á descargarse he ¡a cnipu que le resulta o ti la causa 'criminal que se lo ¡nsTroye por hurto de t rescientos seseo ta pesos á D. Jofé Junco, Seguro deque al a.-í lo hiciere se -e oirá injusticia y U ■ lo contrario «e le declarará rebelde y contumaz y por ba-t lites los estrados del tribunal para las rmtili aciones y demás acios. Habana 29 de Mayo de 18,74. Angel Curros. Por inundado de tí. tí. Manuel Domínguez.
C O 4
Por éste mi primer edicto y pregón ordinario, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Laicmbra y Gramon-tei, natural de Huesca, soltero, de 25 añas, labrador y vecino de esta ciudad para que c-nr ni té. tumo de nueve días contados desde la lecha se presénte eu este juzgado á descargarse dé la culpa que ie resulta en ia causa criminal que se le sigue por hurto de uua caí tora á D. Juan Faura, cierto y seguro de que si ast lo hiciere uo le administrará justicia y eu caso contrario se lo deola-n>rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado bou quien se enteudeia i las notificaciones y demas actos oel juicio. Habaua Mayo 23 de 1876.—Au-gel Curros. Por maullado de tí. tí. Julio Riveron.
E O 3
Por este mí segundo edicto, c!to, Hamoy emplazo al pardo libre Francisco Perez, para que en ei término do nueve dias se presente eu la Real Cárcel do esta ciudad á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por el hurto de dos puntas de ejes á á D. Juan Maillot, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario s3 le declarará rebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demar actos.—Habana Mayo 25 de 1878.—Angel Curros.—Pos mandado de tí. tí. y por D. Manuel Domínguez, Fernando ovell.	E O 2
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo á D. Ramón Arrastia, natural y vecino de esta ciudad, casado mayor de edad, Colector de Rentas que ha sido de Gibara, para que dentro (le9 días se presente en la es« cribauia del actuario áser notificado, citado y emplazado para ante la Superioridad (le la sentencia dictada en causa por falsedad de una partida de bautismo, cierto y seguio de que se ie administrará justicia y de io contrario se entenderá dicho trámite y domas que ocurran con los estrados del Tribuna:.—Habana 25 do Mayo Ue 1878.—Orduña.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 2
Por este mi segundo edicto cito, Hamoy emplazo á D. José Gutiérrez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias se presente preso en la aftruel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada coutra él y otros por estafa cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administ rará justicia y de lo coutrario se le declarará «bride y contumaz entendió udose dicho trimite y demás que ocurran con los estrados del Tribunal. Hiba-na Mayo 25 de 1876, Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.
E O 2
Por este mi primor edicto, oilo, Hamo y emplazo á D. Octavio Eutralgo y Delgado ó sea D. Octavio De iguio y Herrera, cu v»s demás generales se ignoran, corneta interiuo que fué del quinto Batallón de Voluntarios de esta (daza, para que dentro de nueve días se presente preso en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa formada poi estafaá varios mhviduos, cierto y seguro do que si así lo hiciere we lo oirá y administrará justicia y do lo coutrario se le de-claraiá rebelde, entendiéndole dicho trámite y demás que ocurran con los estrados dei Tribunal.—Habana Mayo 25 de 1876.—Ordufia.—Ldo. Agustín Valerio.
E O 31
Don Autonio Romero Torrado, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su Juriudicciou.
Por esta mi segunda carta de edioio, cito, Hamoy emplazo á D. Luís Lago para que dentro de nueve dia s se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargare de ia culpa quo le resilla en ia causa por asalto y ¡\>t>o cometido eu la casa tinca de D. Justo Miranda; cierto y uo de que si así lo hiciere so le administra)& recta y cumplida justicia ó de lo contrario se lo declarará re-leide, contumaz é lucnrso eu las demás penas. ¡ lado eu Pinar del Kio á J7de Mayo de 1878 A.itoulo Romero Torrado. Por mandado do tí. o- Paulo García.
E O 2
Por esta ral segunda carta de dicto, cito .llamo y emplazo al moroco libre José Monterrey, para que en el término de nueve dia« se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por hurto de uu caballo y efectos á D. Antonio Márquez; cierto y seguro de que si asi lo nielase se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo con»
trario se lo^deolarará rebelde y cootuniiiz.'é i n curso en Iuh penis d iley. Dado en la ciudad de Pinar (le! R o á 17 de Mavo de 1876. Romero. Por mandado de rt. tí. PabioOarcía.	EOS
Por esta mi segunda carta de edicto cito, Hamo y emplazo á D. José Vahlés (>■) Malanga ó ror oti<> nombro D. Gonzalo González, natural de tían Crislóba . ccrao de 30 »ños y arriero puraque en ol término de 9 dias se presenté en la Real cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se (» sigue por burlo, cierto y seguro de que s¡ así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó en contrarióte lo declarará lebelde y contumaz y por ha—
• antes los estrades de! juzgado. Pinar dol Rio Muye 17 de 1876 Romero. Por mandado de tí. tí. 1 h' Gircia.
E O 2
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera ...ai_u..ia del
distrito del Pilar de esta (dudad.
Por b» presente carta de edicto cito, llamo y convoco á todas las personas que se consideren con derecho A los bienes queda os al fallecimiento del ultramarino O. Juan Dueli Tulleda, natural do Cataluña, viudo, cocinero, ue 69 años de edad, v vecino que fué de la calle de los Angeles de esta capital número 43 á fin de que se presenten en en el lérmino de treinta (lias eu esle juzgado por conducto ild que refrendu á deducir lar aficiones it > que se crean asistidos para obtar á los referidos bienrs, y pubüquese este edicto por la Gacela oficial eu tres días seguidos de la mLuía, para que llegue á conocimiento dolos infere.ados en la bertnoi». C¿ue asi lo tengo mandado en los autos del asunte.—Habana Mayo 16 oe 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de tí. tí. Mateo G. Al vare/.	E O 3
Por orto segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre José Rizo, criollo y como ne veinte y cuatro años, á lin de que dentro del lérmiuo de nieve días a« presente en la Real Cárcel, A descargarse de la eul;u que le resulta en la causa formada por hurto al aslSt-ie» Jo é Muñoz, s- guro de que si así lo hiciere se le o:iá y administrará justicia y de lo coutrario se le declaiars rebelde y contumaz é incursión las penas de la ley.— Habana 24 de Mayo do 1876.—Sebastian de Cubas.—Per su mandado.—Alejandro Nuñe/.. YT para su publicación de oficio en la Gaceta oficial, libro la píeseme. Habana fecha ut supra.—Alejandro Ñoñez,	E O 2
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y o »plazo al asiático libro conocido por Mautica, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve diusse prtseute eu I» cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que 1« resultan en )a causa en su contra y otro por homicidio: pues eu así hacerlo se le administrará justicia y en otro cuso lo pararáel peijucioque haya lugar Habana 22 dé Maye de 1878. Sebastian le Buba*. Por mandad« de tí. tí. L io. J. Ramón Porloearrer>. Y para su publicación en la GaCtti oficial libro ia preseute. en la Habana fecha ut s ipra.—Ldo. J. Ramón Porro-carrero,	E O 2
UKMATErt.
Don Eduardo Ordufia, Juez de primera instancia-de!
ulslrito de la Catedral.
Por el preseute se anuncia al público el re mam que lia Ue celebrarse en el juzgado, sito cu 1 a e i le del Consulado número 18 el dia 21 dei entrante mes á las ocho de la mañana de uua osea situada eu la cabe do Paul» número 51 de manipostería y teja, do alto y bajo t&sa da en Hfiil pesos 3’> centavos; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á Ja escribanía á instruirse.— •Que asi lo tengo mandado eu los autos promovidos po< D. Autonio de la Tofrieute contra Ü* Luisa de Cárdenas de Pedí oso en cobro de pesos.—Habana Mayo 26 de 1876.—Ordufia.— Por mandado do tí. tí. Frauoisco d Castro.	R 3
Por auto proveído por eltír, Juez de primera instancia del distrito, de Monserrate y por ante mí en el incidente al abiutestato de D‘í Francisca Abaitua y Memlive promovido por sus herederos para t¡ alar de la venta ne dos casa-; eslá mándalo se arque á pública subasta lo siguiente,— U ia casa situada en la callo de los Corrales número 39 de aib iBilería y carpinteo», compuesta de 118 meuos5 centímetros cuadrados dt terreno, retasada eu dos mil cuatrocientos setenta y seis pesos seteuta y s'ete centavos; y otra casa en la calle de Apo laca número 19 lo albañileria y carpintería compuesta de 139 metros 86 centímetros cuadrados de tn reuo, retasada eu dos mil veinte y ocho pesos ochenta y cuatro centavos, cu; subasta tendrá efecto el dia 26 de Junio próximo eiitraute, á I s doce, en los estrados del iuz.gado, situado eu la calle Beruaza mime ro treinta y se:s, adviniéndose que no -e admitirán posturas que no cubran el precio íiilegrode la tu-aemu y que dicho justiprecio se encuentra de manifiesto en ia escribanía para ¡os que quieran interesarse.—H iba-ua Mayo 13 tlel.syd.—Fernando Novell.
R 3
Don Felipe Benciio Nufiez, Juez do piimér.t instancia
do la ciudad de Triuidati y su jnrisdicciou.
Hagosaber; uua á.consecuoneia «ie los autos de quie bra do D. Juan Bautista Amezaga y á escrito producido por los Síndicos de do dicho juio o solitaudo la subasta de Jos bienes que constituyen el haber del quebiado, he dispuesto eu auto ihd día de ayer so llevo a efecto el remate de to las la i pertenencias del deudor consistentes en uu iugeniode elavoiar azúcar nombrado fcjan José, eu tierras uel huido Marro(uí en la jurisdicción de rtauctl-típíiitu, compuesto de cincuenta y una caballería seienia y orneo cordeles «lo tierra ubicado en los Egi dos y bpd« jJüebio Vi* jo sembrado de caña y pastos ua-luruits, eu» fábricas, sesenta y cuatro esclavos de dotación, üi.V 'Ota y tres bueyes, animales, miquiuas uleu-siiius y nemas anexidades avaluado todo en la Cantidad de ochenta y nueve mil ochocientos veinte y tres piso ocho centavos, uu potrero en terreno Marroquí con se. seula y dos caballerías de t er«a «lo que se compone su superficie del demolido ingenio San Franci.-c >, c » su fabricas, lasado eu diez uní cuatrocientos pesos.— Uu* casa dé mampusiería, »zona y lejas situada en a calle de tía n Al igual en la cui tad de tíaucti-típfritus, »valuada en'diez mil tremía pesos treinta cenia vos.—Oír» casa do mampúsieria, az.oléa y tejas eu esta ciudad oh iu calle de Guión número hfi, justipreciada eu cinco mu seiscientos veinte y seis pesos,—Oír* casa en la misma calle de Colon de manipostería y teja eu la cantidad de cuatro mil novecientos treinta pe.ms veinte conté centavo».—Y por último un almacén da manipostería y tejas silo olí la calle Real eu el poblado de Casilda, en osla jurisdicción avaluado en la suma «le diez mu seteiieutos ochenta y ocho pesos veiute centavos; cu < acto de re nate tendrá lugar ot día catorce del eu trun ti mes de Jumo á las ocho dosu mañana eu el local ue esle juzgado, con la advertencia de que se adjudicarán los bienes eu favor del mejor postor, que cubra cunad«, meaos las dos tercerea partes de su justiprecio. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana so libra el presóte en T‘imda 1 á 19 de M*v<> de 1876.—Felipe Si. Nufiez.—Por su maudado, Uü’íujI J. Aparicio.
R 2
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia dei
distrito de Guadalupe.
Por el presento y á consecuencia de 'o i autos do ma yor cua illa seguidos por D. Antonio de ia Toril tute, contra 1JÍ Luisa de Cárdena:, consorte de u. Francisco Javier Ptídi’oso en cobro «le peso , q i > so hallan en la vía «lo apremio, he dispuesto la subasta de la casa C'Ho «lo Empedrado mañero sesenta y cinc », la cual se halla relasada eu «los rail ochocientos tremía y ocho pesos treinta y siete cealavirs y cuyo acto de r«»ijíato ha «le tener lugar el «lia veinte y uno de Jumo próximo entrante á las doce de su mañana y audiencia del juzgado, sito dii 1« calle Ue Oompoatela dútnero 109. — Y para su inserción en la Gaceta oficial se libra ei presente.—Habana Mayo 21 do 1866.—Eulogio do Velarde.—Por mandado «le «tí, tí. Manuel Bárrelo.	(i '¿
A cousei ipmcia da las diligencias promovidas por O. Alejandro Gullol, pgtaacreditar Ja utilidad y necesidad de enajenar eu pública subasta dos casas correspondientes á los luouoies D. Aurelio unUuGihol y á D. Bernardo Butaque Gallo!, fia dispuesto el tír. Juez de prim ira iustanc.ia del distrito «i i Cer o y por amo mí se den á dichas dos casas los pregones de 1« Jey por el lóiniiuo de treinta días, á fin de que ei que quieia nd qulrirla en remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de los liciladores «lUe una de la» (loa casas está sil uada eu ia calle de ias Animas marcada ebu el número sesenta y dos y se acaba de tazar en tres mil trescientos diez y sais pesos, ciu-ciieuta canta vos oro; y la otra en ia cube de Cardonas numero veinte y nueve, está íiyt*l rajóla en mil novecientos veinte y tros pesos setenta y «ios Centavos oro.—ría-táaa 12 «le Mayo de 1870.—José Nicolás do Orteg ,
R Í3
CON VOCATOKlAtí.
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa formada por muerte dol negro libro Gabriel Herrera, como de 70 años de edad ycuyas generales se ignoran, ha dispuesto por aute-raf, eltír. Jmz do primera instancia de esta jurisdicción se ofrezca por este medio la cama á los parientes mas próximos del referido negro, á fin de que «lentro de nueve ili.is después (¡el dirimo anuncio, se presenten ou este juzgado a manifestar si quieren mostrarse parte en dicha causa,—Y para su publicación expillo la presente, tían(Jrislóbál Mayo28de 1876. Audrés Fraga.
C O 4
El tír. D. Recaredo Conejo v Custodio, Juez de primera instancia «leí distrito «h> Balen, consecuente á « x-hurto del que lo es de B lyarnu, ha dispuesto por ame mí, se convooue por tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á D. Juan Enrique Gah. Coma tul anee de Bomberos que fué de Victoria de las Tunas en el año (le 1873 á fin da que con p irezca en el juzgado situado eu la calió ce U imposte..* número 169, eu botas «1« audiencia par« que evacúe uu acto «1« justicia en causa criminal.—Y para su publicación libro la presente, tn (acuidad de ia Habana á 29 de Mayo de 1876.—Joaquín Lancít.	C O 4
A consecuencia de la causa firmada por Imito de cinco vacas jorros y diez y nueve toros y uovillos, tres con el Marro Al. A. ciuco cou el M. R. y uno cou el hierro O., siu tenerlo ios demás, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia se convoque á ios «sueños de dichos animales á fiu «le que se presenten con los documentas justificativos pira disponer su entrega, haciendo prestiré que se encueutraa eu depósito eu el lugooio Rio Hondo, partido de «tía» Autonio délas Vegas. Bjjüeai Alayo 27 de 1376. Por mandado de tí. tí. Gaspar Bar ma.
C O 4
ostt.« .. ***&> --	—• —<	- •«—
Kl Sr. D. Eduardo Orduíla y Merry Juez de primera instancia «lei distillo de la Catedral d** r-sta ciudad por ante mí. ha dispuesto por auto do esta fecha, se cite por este medio á D. Pantaleo» BaUuz.srán, de este vecindario y comercio, para que sin pérdida de tiempo comparezca en el jozgailo, sito en la calle «lo ponen ado nurhefó 1,8, cm «1 fin do evacuar un acto de justicia.— Habana Mayo 26 de 1876 —Frncisco «lu Castro.
C O 3
El «tír. Juez «le primera inslaucia del distillo do Monserruie en esta cindadad. ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto fiel de Güines que por tres númeics de la Gaceta oficial se convoque al pardo Jo. é Dolor» s Ramírez á ti i «le <jue «lenirò do tercero dia se ptesen te -n este juzgado á evacuar uu acto d - iustiei» ditpueslo eu cansa criminal. Habana Mavo 24 «io 1876. Por D. Manuel Domínguez, Fernando Novell.
c	o	si
El tír. Juez de primera instancia del di «tino de Moinerrate hadispnos'o por ante mí, «jiie por tres Húmelos i'ons- cutiv< » «le la Gaceta oficial «le e* ta Capital, se convoline al pardo Oário i Gener González y A lado igual olxse-Bugenia Reyes, para que al quinto «lia después del último anuncio, comparezcan eu este m/gado, í un acto «le justicia.—Habana 24 do Mayo «le 1876. Julio Riveron.	C	O	2
El Sr. Juez «le primola iusiaocia ha dispuesto por ante mí, que por (res números consecutivos de laGa-ceja oficial se cite á D? Teresa A'ouso, vecina de esla ciudad para que comparezca en esle juzgado á evi-c.iiar un acto de justicia éu asunto criminal. Habana Mayo 21 ae 1876.	Miguel Va'era.	0	0	2
^llabana 1*■ 'le Juuio de 1876.
Cobos u* ooowrró.’— Diariamente so a.iminiatix I» vacuila v so ñau consultas >v cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, callo de la Habana unni. »3; la del seguii I >, eu la callo de Jesús Marra mini. ve. ia «leí tercer distrito, calle «lol Aguilá número »«• ia nei cuarto, calle «le Manrique número 89; idei «i'iiuisi. caltene tíuare/.i»útu. 93; la «•el sexto, calle de Estévez núin. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús de« Monte nuiq. 376.
tnnwmiimist tía ««stilano!.—Primer distrito.—No ha* bieniio numero su noie n le de profesores con quien alternar, prestara servieioel primero que so presentes.
¿StíUitnao autrtlo.—No habiendo número suficiente de pro(«s«*res con quien alternar, prestará servicio el pri mero uno se raímente.
'y«roer «iwrtJo,— tío habiendo facultativos sullolen tes con uiaeu anee' ’«v prestará el servioio el primero pie se »ucn«»’»1"'
Metu enmnete Máternulad.-— Di potad.» de mes, e! Excnj ). é linio, tír. D. Vieente-Luis Ferrei.
A tilo ae Muri Junó, — Dispeet-or permanente, el «tír. Regidor «.»„ Franoisc > Ventosa,
Cana ornerai Ue Denientpj,.—tír. Vocal Diputado cu el pr- sente mes, <). Bernardo P. Domínguez.
ítOnuuatf'A tío ¿>au {i'oUoo u «S'intingo.— Inspeoto nerma—ote. ei .sr. Regidor D. Frauoisco Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DE JOAQUI N M
ÜEPOtíiTO JUDICIAL , GONZALFZ.
Antonio Vázquez t¿uoipo ha trasladado su casa y estudio a la calle dei Consulado número 130.
sin nab« (1 (X igt r (don.
Galle V.llegas n uní. 66 entre Olimpia v L-ninm-rn Mueblería de «RUFINO» el que sjgue b»cien,lo |,'’ (iezrsde muebles limo, oiiiiDarh p, matizando W pulíz ... do 1« rao loe inej< res que vienen dé hiera C|Jf camas chin.scss dejándolas «< ino nuevrs y hice ¿* r (lores par» las miiin»», t« do el tribajo lo‘hace ,
non ill O i A ti ! o n no el *« i. X.iw,.i». .. ...   1 P .	— |¡J
co.
Acost« 40.—D (pósito Cuba 23.
El dia 2 t?l nos prfx mi entrante á las once de su mañane, s«' rem«turan p «r	venduta en su «le-
r.ó-uio, calle de Cutía núm. 23, & consecuencia del ¡u-t,.atado «1 ■ D. Manuel Orteg«, y por disposición dei tír. Juez dé primera instancia «leí distrito del Cerro, varios muebles, prendas .y lo¡ aq lasailas eu 595 pesos en billetes, cuyo avalúo ee tendrá á la vida eu dicho ac'o.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR tí A NT URI > Y CPí
Calle de Jq-itiz accesoria C,
El viérues 2 de Junio á las dece del dia se remat»-rá i por esla vendila y por «Hsposic-on del Excmo. Sr. Presidente del Exorno. Ayuntamiento, los efectos de f. rreteria embargados á los tíres* AI orison Hermanos, ascend ules su tusaoion á 1534 pesos eu oro, no admitiéndose proposiciones que uo cubran los dos tercios de iu tasación, en la inteligencia que el quo desea informarse de los arile.»ios, puede verse su inventado en esta vendu<a.
J>R. 1>. FELIX GIBALT
]; 3V5EUJCO CIRUJANO-PAR TERO.
~I)e vuelta de su viaje 4 Europa se ofrece á sn antigua clientela y al público en general, Consultas de 11 á 1 gritis para los pobres. Campanario 3U.
111 lir. i). Raimel a(i»ii<l«ire3, Oficial
Médico honorario dol Cuorpo do. Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina nuin. 11?, entro Gervasio y Chavez.
ELLIBUO »E INJS SHÜMOOv DE Ayuntamiento.
1 ™”y de las
Juntas Protectoras be Libertos, Uecb'pilacion cronológica de ha disposiciones legales d que deben sujetarse unos y oíros, l*«»r
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales i?el OpuiERNo General.
Esta obra, que ha sido etícazineute reco-OfDhdada póre! Excmo. tír. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras «je Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como uu fiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella bailarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que so lian dictado referentes á Sindicaturas y «íantas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los miamos.
Consta de uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ^raucos do porte á correo inmediato.
Ea Sjndjcatura 4. a del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la callo do Compoa-telauúm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujiilo.
La Sindicatura l:i dol Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipa.
La Sindicatura 8.53 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad uúrn. 70 esquiua ú la do San Miguel.—-Joaquín Sabré.
CON.tíTA N T EM BNT E,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-, do, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro Itabola, callo de Agniar núm. 134.
•oihIkmoii Jo quo si no quoila como lo ofipoino rio lo , bra. «oí que alerta et^u- '^oesite BARNIZ AH. C
r \ r ^ a-*m ”
Practi ,'as o Manual del vista en las aduan«, de la Isla dbCuba.
Esta colección de noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de im. portación de exportación y de cúbotaje.
Se halla de venta en la impronta del Gobierno calle del Teniente-Rey núija. 23
Surtí «*¿j «««a «,«. (i ,» cimso. a,.« Vo© y q i «luijij1 USO á precio» baratísimos como tu ningún otro lado, viendo es como se hau de convencer ios que necesiten de ellos
CIRUJANO-DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO lio, ESTABLECIMIENTO
HIDROTERAPICO
DEL
DR, D- K BEIiOT
■“ F.u este establecimiento a la altura de los mejor«« do América y Europa, existen los baños que eou ,Ua’ frecuencia se empleau hoy para la curaoiou «le |»n ell, fermedades.
Además de las diferemes clases do duchas, hay br. ños sulfuiosp», imitación (le los de Hau Diego, ,Mallín' ga, Baróges, etc. Liños mercuriales, «te lodo, alcalino* aromáticos, astringentes, emolientes, etc.
Fumigaciones aromáticas, mercuriales sulfure, sas etc. baños de vapor, de estufa con ósiu tlucüa.
Ke aplica el tratamiento de Helmerich para la'cun de la sarna en muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de i agredientes.
Las enfermedades tratadas con inoior existo liaq, el dia eu este establecimiento han sido las aigu¡»ut(., Hará Uses, epiiiepsla, ciertos casos de locura, »Íiok'u brouqutf is crónica, disponía gastralgia,diarrea»crónica, estieñimieuto, almorranas, enfermedades nervuda» ib¡ hígado, «le los riñone1', cougestiou «iel Lazo, euhnms «ludes dei útero y de ios ovarios, pérdidas »einiaale-«leLllidad del apar ito genital, reumatismo agudo eró', uico y sus consecuencias, lieLro iinerinitente, siiiljj j enfermedad veiiérea en todas sus inanifesucioiiw i, anemia, la e“ rótula, las consecuencias da las heridas en campaña.
El tratamiento liiilroterápioo no Heloptitmal ira. tamieuto interno «le.l>e enfermedades, al cnitrado |¿ ayuda en muchos caSosl
H' i»»«'« A LrM 22 «*e 1S75.
PARIR MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
fiNTRADAS 012 TUAVKSIA.
Din 30;
Do N. Yoik on 3 dia1-, vap. amer. Oily of Veracnt. cap. Deakor, tou. 1760, cou efectoa ft Zuldoy tuniii, Basis. 11.
Dia 31.
De Oayo Hueso viv. amer. Mazep|a, cap. Rustwll, too. 39, cou pcscado a M. Huarez.
----Cayo Hmso viv. nmer. Rustles, cap. !No lege,ton.
23 con petcado a M. Suarez.
NAM DAS.
Para Veracruz vap. amer. City of Havana, cap, Pi-
llip«.
----N. Yo k vap. a uer. Cuba, cap. Palmer,
----Sevilla berg. tap. luveucible. cap. LIoi'or.
----Vigo bare, a-n Francises <ie Vila, o p. Caainaflc.
-----C«yo Hueso v.v. amer. Eliza L. Rogrrs, cap.Ci-
ral»H Ho.
—«-H, gua bare, amor. Robert Murray, cap. Filin (til
----N. Ymk b»rc, mg. .Houtber BeH, cap. Alaciaiodi)
----F klniuuth bare. esp. I.oln, cap. Armubitfti.
«IKO 012 LETRAS.
J. Demestrey Comp.—Calle de Cuoanm.iì. Giran en todas cautidades á coi la y larga vista sub» las pinzas siguientes:
Aguilas, Albacete, A lbohol, Alcoy, Algecinw, Al-hiuiu, Alicante, Almería, Aodújar, Auteijuera,Arnu1 juez, Avila, Avilés, Ayuuioiile, Hadajoz, Burcelum, Huena, Baza, Ba iza, Béjar, lieuioarló, Hetauzos. Bil* bao, Burgos, iiuja.'aocc, Catira, (’Aceres, 0á«liz,Cal»1“ y«ul, Cablas «le Royes, C.«marinan, Candaioo, OaufM Oe Onís, Cangas de Tineo, Caravaca, Carmoua, Carril, uartegeua, Castellón «le Ja Plana, Cée, Ceuta, Cuici«* ae, Cieza, (Ihnla l-ítcal, Coren (non, Córdoba. Coruila, Cédiliero, Denta, Ecija, Espi nardo, Ferrol, Fiiiijlwi* Giona, G ibi altar, Gij >u Grado, Granada, Guadalajara, Gadix, Haro, líeliiu, Huelva, Huesca, Jaén,J4nv« Jerez de la Frontera, Jumilia, Lago, Lastre», U0“' Lérida, Logroño, Luja, Lorca, I.lanes, Litares, Duoeus, Lugo, Madrid, Mahou, Málaga, Manzanares, Alazar* ron, Medina tíidouia, Mouilofiedo, Moutefriu, Muuk griar, Montilla, Mouton., Motril, Mujía Murcia, Jb1 «le Galicia, Orense, Orjiva, Orlimela, Oviedo, Haitea, Palma da Mallorca, Pamplona, Poutevedru, l'»W Pravia, PiienLe Genii, Puerto de Sauta Marla, P'11* Real, Bequeua, Rey uosa, It¡va«leo, Reus, Rivalle»1* Salamanca, tíaíus, «tían I ellú de Guixols, HaU Feruaii’ do, Han Locar de BarraratUa, .Santa Cruz de 'IVavij1'-Hau Sebastian, Santa Marta «ie Orugueira, tíaiilaawr Sar.llago «ie Galicia, tíariñena, (Sevilla, tíegovi»! 'l'arraroña, Teruel, Tiiuianco, Toledo, Torto»»,,*,ür,T v«ga, Trujiho, Tudela, T'iy, Ugijar, Utrera, vai«“*' Valladolid, Vega del Iti vadeo, Villar;«roía, V'go, B llapresonte, Villaviciosa, Vitoria, Vivero, Jb'M¿ 'J da, 1 urie»t«>, Irun, Zafra, Zamora, Zaiago/.a f J. Uemestre y Gotiu'añlu.
S OC í K 0.4 012 tí AXi.UH Ití
íl.ija de Alio - ros, deaci|eqtos y dep^l11!1 de ln >lftinuin.
D. Antonio Gonzalez y Luscos yP. ^'Wlll|ew raules y Vazque- . han j«articipatio el extrsvi11 1 (J certificados de depòsiti s excedidos coa »1 ® ,„ 35975 á favor del primero y 31582 á faVor dsl y solicitado te ics provo « du un duplicado.—b1 T ^ anuncia ai público por este medio, «îuiaute'iU1111'“,^, con «1 un «io que si alguien se considera tua dicho» dei óo tos ocurra A man if-sta rio;'eu	1 i(
geucia deque Irascmrid » dichu t iriniuo »IU '* |w
picceneià &
expedir
presente ryçiiuuaeiou, se correspoiidieui.es «iupucsd » os certificados primitivos nulos y dé ningún Habaua Mayo 29 de 1876.—iil tíecrctarío, J>)HÜd Dolores Pouce.
lued-iili»
CoiiipuEiiu (lol ferro-unrrll outre €lo" y Vii.u-Uiura.
fuer
La Jùutu I. i ectiva e» su fil'tiiua se» ou dnilo se convoque a ms Sriv. mcionisîas il j u n t® » ri 1 fiarà las «locetlél dia 'IV le Juin«* prftxii»11 eu la « asa caiie «>e -un tguacio mira. 35.
(lard lectura al iufoiias deg osa de «as cueid*1*. j Kjudleules al »ho ecohéiuico v iicnio eu 81 u» UiLlino; se piocod.-ift al nom lira lui auto de ul) | cal para la DlreCliva; y se un r tant «i.br» i*|Ku.lL parucnlar s de interés.—Habaua Mayo 17 é* 19 Hecretario, Marcial Caivét.
ESPECTACULOS.
Gran compañía lírico -dramdtica, español bajo la dirección del primer barítono H. MANUEL CR.B3CJ.
Fuirciou ixiraordlnaria.
Paia el viérues 2 de Junio de 1S<6-
A beneficio de ia tíra. Lf Rosario Hue*0,
Be jioudrá i u escena por sétima vez eu#“1 la zarzuela eu Ues actos, titulada:
ADRIANA ANGOT.
Imp. del Gobierno y Capitanía Genebal t