GACETA
PERIÓDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
XOum. 84.
Viérna»y de Abril de 1876. -Los Seloies de Mira, Sra., stos, Epifanio, ob., Ciriaco y Peluria, mrs.- Circular en San francisco.
PAUTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION".
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba
SECRETARIA.
En la fidelísima ciudad de la Habana á pri meiode Abril ae mil ochocientos setentay seis, reunidos en el Palacio de Gobierno por no estar habilitado el local que ha de ocupar el Tri-buual Superior Territorial de Cuentas de esta lula, el Excmo. Sr. Gobernador General y los Sree. D. Miguel Suarez Vigil, D. Juan Miguel Ortiz, D. Antonio Jiménez Ortiz y D. Genaro Meudez Nuñez, uombradcs por su órden Presidente y Ministros del referido Tribunal, J). Eulogio Yelarde Fiscal del mismo y D. Emilio jvlariu y del Corral, Secretario General, se leyó la plantilla del personal que lo ha de constituir y el nombramiento interino respectivo, procediendo á prestar el juramento de Ley los mencionados Sres. Presidente, Ministros, Fiscal y georetario, después de cuyo acto declaró S. E. constituido el Tribunal en la forma quo determina la Ordenanza de treinta do Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco.—Y por disposición del Tribunal se extiendo la presente acta que fimau todos los Srs. concurrentes, deque yo el Secretario certifico.—Joaquín Jovellar.— Miguel Suarez Vigil.—Juan Miguel Ortiz.—Antonio Jiménez Ortiz.—Genaro Mendez Nuñez.-Eulogio do Yelarde.—Emilio Marin y del Cor -ral.—Es copía del acta original que existo en esta Secretaria General de mi cargo.—Habana ip de Abril de 1876 —E. Marin y del Corral- -Vto. Bno.—Suarez Vigil.
Es copia de la original que existe en esta Secretaria; y por órdeu del Exorno. Sr. Gobernador General d6 esta Isla, se publica en la Ga-oeta oficial para general conocimiento—R Ruu Martínez
Sección de Gracia y Justicia.
Nuestra San'a Iglesia celebra y conmemora con ceremonias solemues la vida y pasión del Redentor del Mundo en los cíias del Domingo de liamos y Juéves y Viérnes de la próxima Se mana Mayor; y deseando quo estas reciban con el concurso de las personas mas caracterizadas todo el brillo que el fin ó que se dedican merece, el Excelentísimo Señor Gobernador General Vice-Real Patrono de las Iglesias, que asistirá 4 ellas personalmente, ba dispuesto so anuncie invitando á los Sres. Graudes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombree, Caba lleras Grandes Cruces, Funcionarios públicos y Jefes y Oficiales del Ejército y Armada, Mili-cianosy Voluntarios que estéu trancos de servicio, para quo se sirvan acompañarle.
Habana 6 de Abril de 1876.—El Secretario del Gobierno General, R, Ruiz Martínez.
tí
O'
§
p
•o
a
©
o*
2.
Cu
©
M
00
Ci
w
©
w
p
O
P
O
H
►
tr1
w
©
B
©
Cü
*-<•
g
S'o-°3 HY Eg
m Ä sa y
¡•5
ss S a o*'* S. Pifia-BE-
SÍ
Q:
I	^ ps
o. o : O' en » : » 50 b : r't
Gj.
L en
5 £
o
©
£
IO
LO
CO
K) Cn :
co acó*
oo
O CTQ
O
ÉL
ir en 2- • co
O
o
O' ---
©’
►1
D
O
O
©
D
©
I
co	>“*
O	ge C7X 03 LO
P-
O
P-
©
8. B K ®
O (D M f5'
p I
M g P
p 'D rf
©r
çc q#
Oí
©
P
Oí
SO
K
1
5
CD
M- ©
P-	o
•	GB
P-
©
B
Cu
a>
*0
(D
B
a.
S'
B
Dirección General de Administración C lvll de la Isla ce Cuba.
De acuerdo con lo propuesto por el Negociado de Obras públicas, he tenido á bien disponer la venta en pública licitación verbal de ▼•inte y siete bueyes pertenecientes al ramo, habiendo fijado el dia 14 do Abril próximo para <jue aquella se verifique.
El acto de la subasta tendrá lagar el dia predicho á las doce de su mañana en la Jnspec-ciongeueral de Obras públicas [Cuarteles número 4] bajo los tipos y condiciones que se ex-pfesan á continuación; para lo cual las personas lúe quieran interesarse en el remate pueden Parar á reeonocer los bueyes al potrero de «Di-4Uf» 4 diez y nueve kilómetros de esta capital e& la carretera que conduce 4 Güines.
Habana 29 de Marzo de 1876.
El Director General,
José Cánovas del Castillo.
Condiciones que fle observarán en en el remate.
1® Los bueyes se ven lerán en dos lo es s -Parados, siendo el número y señas de los que c°uipouea cada uno los expresados en la nota
que vá al final. La licitación se hará separada y suceaivameute para cada lote en ei órden que marca la misma nota.
2® En la licitación de cada lote no so admitirán posturas inferiores 4 la tasación ó á las que so hagan sobre mas, menos ó distintos bueyes que los que componen el lote que se remate.
3? Cada lote se adjudicará al que haga la piopceiciou mas ventajosa que será aquella que exceda mas de la tasación.
.A® Adjudicado un lote y antes de pasar á la licitación del siguiente el rematante entrega rá la cuarta parte de la cantidad <n que le ha sido adjudicado, al presidente del remato quien le dará una papeleta que le servirá para recoger los bueyes entregando autes al Sobrestante que reside en el potrero d? «Dique» las tres cuartas partes restantes del importe del remate. Si en el término de quince dias contados á partir del si-quiente al del remate no se preseutase el rematante á recoger los bueyes se entenderá que re-reuuucia á ellos y perderá la cantidad entregada al adjudicárselos.
5® Si eu el tiempo trascurrido desde el remate hasta que el rematante recoja los bueyes que se lo adjudicaron muriese alguno se le descontará de la cantidad que tiene que entregar la cantidad que á prorata le corresponda con arreglo á la tasación y al remate.
Gí Todos los gastos que ocasione la traslación de dominio de los bueyes y el cumplimiento de las formalidades que para las misma previenen las disposiciones vigentes en la Isla serán de cuenta del rematante.
7® Al tei minarse la licitación de los dos lotes se extenderá acta de su resultado que será formado por los asistentes al acto.
NOTA QUE SE CITA. flameros de bu yes, clases y señas de cada uno.
Primer lote.
1 Buey color josco encendido O, P. eu la paleta izquierda y una raya en el tarro izquierdo 60 pesos.—1 id. id. josco prieto O. P. en la paleta izquierda y dos rayas eu el tarro izquierdo 38 pesos.—1 id. barroso O. P. en la paleta izquierda A. S. en la cadera izquierday dos rayas fe. D. en la paleta derecha y fe. T. eu la cadera derecha y tres rayas en el tarro izquierdo 67 pesos. —1 buey ahumado con pintas blancas tu la bragada O. P, en la paleta izquierda y cuatro rayas en el tarro id. 31 pesos.-1 id. bermejo lavado O. P. eu la papeleta izquierda y fa. A. en el costillar izquierdo, falto del carro derecho fe. B. en el hijar derecho y cinco rayas en el tarro iz-juierdo 44 pesos.—1 id. bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda hierro A. 8 en la cadera izquierda y seis «-ayas en el tarro izquierdo 80 pesos.—1 id. berinejo4eucendido O. P. en la.pale-ta izquierda y ocho rayas en el tarro id. 85 pesos. —1 bermejo josco O. P. en la paleta izquierda hierro SO en id. y fa M. eu la cadera 'd. y nueve rayas eu el tarro izquierdo 48 pesos.—1 id. josco O. P. eu la paleta izquierda apagado y diez rayas eu el tarro izquierdo 52 pesos.—1 id. con pintas en la barriga y trece rajas en el tarro izquierdo y O. P. en ambas paletas 46 pesos. —1 id. bayo falto del tarro deroobo O. P. en lá paleta izquierda y catorce rayas eu el tarro id. 20 pesos.—1 id. josco bragado con el hierro O. P. en la paleta izquierda fe. S. J. eu el costillar izquierdo y quince rayas en el tarro id. y eufermo del ojo id. 43 pesos.—1 id. bermejo la vado con el hierro O. P. en la paleta izquierda y n. ático de ámbas manos, y diez y siete rayas en el tarro izquierdo 60 pesos.
Segundo lote.
1 Buey color bermejo euceudido O. P. en la paleta izquierda y una raya eu el tarro derecho mocho del mismo 20 pesos.—1 buey josco bragado con el hierro O. P. en la paleta izquierda y mocho del turro izquierdo y dos rayas en
el tarro derecho 41 pesos.—1 id. bermejo lavado O. P. en la paleta izquierda mocho del tarro derecho y tres rayas en el mismo 55 pesos.—l id. bermejo galano 0. P. en la paleta izquierda y cuatro rayas en el tarro derecho 34 pesos.—1 id. joeco prieto 0. P. eu la paleta izquierda y cinco rayas en el tarro derecho 64 pesos.-l id. bermejo encendido f_:. P. en ¡a palotiv izquierda y seis j rayas en el tarro derecho 40 peeos.—1 id. josco pri. to O. P. en la paleta izquierda y siete rayas en el tarro derecho 47 peeos.—1 id. bermejo encendido y ocho rayas en el tarro derecho 55 pe sos.—1 id. ahumado ü. P. en la paleta izquierda y nueve rayas en el tarro derecho 70 pesos. —1 id. bermejo lavado O. P, en la paleta izquierda y diez rayas en el tarro derecho 40 pe sos.—1 id. bermejo indio O. P. en la paleta izquierda y once rayas en el tarro derecho 46 pesos.—i id. josco 0. P. en la paleta izquierdo y doce rayas en el tarro derecho 75 pesos.— 1 id. josco O. P. en la paleta izquierda y trece rajas¡ en el tarro derecho 42 peeos.—1 id. josco prieto O. P. en ’.a paleta izquierda y catorce rayas eu el tarro derecho 70 pesos.
Asciende la valoración do los veinte y siete bueyes á la cantidad de mil trescientos veinte y seis pesos en billetes del Banco.
Debiendo sacarse á pública subasta la contrata del suministro del aceite para los faros de la Isla, bajo el tipo de 4 pesos 25 centavos oro la arroba, y con sujeción al pliego de condiciones que al pié so inserta, se ha señalado el dia 20 del entrante mes de Abril, á las 12 do su mañana, para la celebración de la indicada subasta que tendrá lugar en el despacho de esta Dirección geuerul.
Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al modelo que aparece al pié, debiendo ir acompañada de la carta de pago que acredite haberse depositado, en Arcas Reales la cantidad de rail pesetas.
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales so procederá en el aoto entre sus autores, á una licitación abierta por término diez minutos.
Habana 24 de Marzo de 1876.—El Director general de Administración, José Cánovas del Castillo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
Don..... N.......N..... vecino de........
• enterado dol anuncio publicado en la Gaceta del
dia....] ara subastar el suministro de aceito
rara los faros de lalsla, se compromete á tomar
ásu cargo dicho servicio por la cantidad de..
(la cautidad en letra) pesetas la arroba y coa sujeción al pliego do condiciones aprobado.
[Fecha y firma.]
Pliego de condiciones para el suministro de
aceite necesario para ei consumo de todos
los faros de la isla.
1.	A El aceite que debe suministrarse será de] [primero] superior de oliva, procedente de la Península ó las Islas Baleares.
2.	* Se reconocerá el aceito al hacer la entrega el contratista y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si está bien purifica ¡o.
Los caracteres del aceite puro ton: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio y fgrmar uu depó.-ito blanco con el ácido snlíúrico.
8.55 At reconocer ol aceite se empezará por examinar su olor, sabor, color y pureza: si por osle exámen resultase dudosa la calidad, se procederá á hacer las pruebas á que se refiere el articulo anterior, las cuales se verificarán según su índole en el local que designe el Ingeniero. Las eu ciegas del aceite yp. considerado como bueno se haráu en la Celaduría de muellos.
4.35 Las fechas de las entregas serán el 15 de Julio y 15 de Euero, prévio aviso pasado por el Ingeniero al Contratista cou quince dias de anticipación por lo ménoe; [ueden siu embargo
alterarse aquellas fechas si las necesidades del servicio lo exigen así.
5.55 La cantidad de aceite que se considera necesariapara el consumo de un año es 23,000 k logramos ó sean 2000 arrobar; pero si hubiese necesidad de aumeutarlu ó disminuirla el Contratista no podrá fuudarreo'amaciou alguna en esta variación, y suministrará el que so pida sea mas ó menos que el que aquí se eeñala.
6.	w El importe de cada outrega se acreditará en relación eu las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho; y los pagos se verificarán á voluntad de la Uacieuda, eu oro ó en Billetes del Banco Español déla Habana con el uumeuto que eu el dia del pago tenga el Gobierno general señalado para el cobro de impuestos ó Rentas Terrestres del Estado.
7.	35 Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega de aceite, no la hubiera hecho el Contratista eu todo ó eu parte, se procederá 4 comprar el aceite por Adiniuis-traciou siu uubvo aviso, descontando de la bauza el exceso de precio.
8.	® L> duración de la contrata será desde la facha de la adjudicación hasta el 30 de Juuio de 1877.
9.05 Para hacer proposiciones á la subasta será condición, indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad de mil pesetas que so devolverá á todos los postores cuyas proposiciones no sean admitidas; reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza de tres mil pesetas que debe prestar.
10. No se admitirá proposición en que se fije un tipo mayor de cuatro pesos veinte y cinco centavos la arroba.
«EGITNDA SRPCIOV.
Comandancia general de marina del Apostadero do la Habana.
Secretaría.
Por el presente edicto, que pe insertará eu la Gaceta y Diario de la Marina de esta Capital, se cita, llama y emplaza al dueño é interesados en el vapor Octavia (i Uruguay), apresado por el vapor de S. M. C. «Hernán Cortés,» pura que en el término de veinte dias, contados desde esta fdeha, comparezcan auto la Junta quo estará constituida á las once de la mañana del dia 26 del presente moa eu la Oomandauoiu General del Apostadero y bajo la presidencia dol limo. Sr. 2V Jefe del iuibiuo; con objeto do producir su alegación, segnu lo tiene acordado dicha Junta; pudieudo instruirse eu la Secreta* ia do la misma de cuanto se lia ejecutado en el expe diente de la presa; eu la inteligencia de que pasado dicho término siu verificarlo se dará por evacuada su audiencia, oon lo demás que corresponda.
Y en cumplimiento de órden del limo. Sr. Presidente de la expresada Junta, expido el presente para su iusercion en ámbos periódicos, con el fin de que llegue á conocimiento do las citadas persoua-.
Uabuua, 6 de Abril de 1876.
El Secretario,
Juan Garda y Carbonell.
Gr<tcnaciou Gt ueral de Pagos
Rayos que deberán efectuarse el Viémes 7 de Abril de. 1876.
EN LA TESORERIA CENTRAL.
A la Sección 3. 4 Guerra...............................
Ala »	5.*‘ Marina................................
Haberes civiles correspoudioutos á Enero y Febrero.....
Idem de empleados cosautes quo regresan á la Península.
Son pesos.
Oro.			Plata. t		B. Banco.	
60000					90000	
12000						
1150	15					
1000						
						
74150	16				90000	
						—
Habana 6 de Abril de 1876.—Do órdou del Exorno. 8r. Comisario Regio.—El Contador General de Hacienda. Manuel de Pereda.
TESORERIA CENTRAL 1)E HACIENDA.
Relación de I03 pagos verificados por esta Tesorería con arreglo á la distribución del
dia 5 del actual.
A la Sección 5. * Marina................................
Haberes do empleados civiles que regresan á la Península
Alquileres do la casa quo ocupa el Sr. fiscal en Febrero.
Material do oficinas civiles............................
Distribución hecha por la Intendencia Militar déla cantidad consignada a la Sección 3?—Guerra.
A los contratistas do vívoros......................'•................
A D. Sixto Budrea, para haberes de transountos........................
Al id. para los Sres. Villar Draga y Comp............ ................
A D. Deogracias Sánchez, por cuenta de haberes del Batallón órden
público..........................................................
A D. Martin ánduesa,por haberes do Milicias do Caballería do Güines
en Noviembre.....................................................
A D. Pascual Izuel, para id. de la comisión activa en id..............
A D. Serafín Arredondo para atenciones on Diciembre del Ejército en
operaciones......................................................
A D. José M. Bcrgon, para id. de trasportes militaros................
A D. Ciríaco Llórente, para id. de provisiones.......................
Oro.
12003 50 01 Gl> 204
Plata.
3000
Total
28000
15000
2000
2000
2543 30 .....
245« 61 :....
15000
79299
16
Billet.«
145
3000
74
750001... 10603 ...
8772...
9452074
Habana 5 4» Abril do 1876.—El Tesorero Central, J.Iernandez Negra.
ESTADO del Tesoro el dia 5 de Abril de 1876.
Exi stenda del dia
/Localde Rentas..
I Id. de Aduanas.
o
&
ü
Operaqiones del Tesoro.
Depósitos varios......
{Idem judiciales...........
tResto de libramiento......
TOTAL. PAGOS....
Existen cia para el dia......
Oro,		Plata.	
Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
630845	20	3251	70
77	92	2	21
86310	93	45	03
	8	” 50	o	25
4732	13	••••••ss»		
721974	68	3301	19
j 84031	73	3000	
637942	95	301	19
Billetes del Banco.
Pesos.
(346218
14582
15795
850
Cts.
68
50
Idem
del Tesoro.
Pesos.
19000
66
94520	74
19l282926>.....
• «te«• •
Cts.

Acciones.
Pesos.
545015
Cts.
50
545015
545015
~PAUARE*r
REALIZABLES.
~0roí	Billetes.,
Pesos.
Cts.
Pesos.
Cts.
285160	94 194344, 89
50] 285160
50 285160
94
94
191344	89
, .

EJST EJECUCION.
Oro.
Pesos. Î Cts,
125508	95
Billetes.
Pesos.
275126
Cts.
21
>•••••••<
125508
194344	891 i 25508
275126; 21
95
95 27512«' 21
Bonos.
Pesos.
841200

Cts.
841200 ...
841200 ...
Documentos á formalizar.
Pesos.
675911
Cts.
10
Tít- los
de !n deuda.
Pesos,
58400
222] 05!
•••••••••s««;
••••••••• '
076133
676133
>*•••• ••••••••
15 58400
15 58400
Cts.
Tí*TAL.
Pesos. Ci
3999983 07
14884 ¡68 86385 96
15795 66 860 ! 75 4732113
4122612!25 ;	181552 47
....i 3941059178
CLASIFICACION DE LA EXISTENCIA.
Depósitos .......
Líquido disponible..
Oro.		Plata.		Billetes del Banco.		Idem del Tesoro.	
637942 543010	95 43	301	19	282926		19000	
							
94932	52	301	19	282926		19000	
Habana y Abril 5 de 1876.—El Tesorero Central.—/. Fernandez Neyra.