presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Corres.’imieuto eu el preciso término do diez dias 4 contar desdo la lecha de esla convo-
catciia.
Habana 22 de Febrero de 1876.—Iil Marques de Bella- Vista.
Exento. Apuntamiento.
SECRETARIA.
I.®
id. id., pesos 502 50 cts.—D. Jour G. | do buque;
raro
Campo Marquetli, l.° y.2.° id. id., pesos 173. -D. Ramon Corral Ci pero, 2.° id. id. ‘
02 25 cts.*D. Leopoldo C. y Luna, 1. °y 2
Vacante una de las plazas de arquitecto por dimisión del ai-
uiteoto u. reuro xuiuc que la servía, y dis-
municipal de esta Ciudad, quitecto D. Pedro Tomé c „uesto por el Gobierno General de esta Isla so
~	'	’-■Ino,, j ,
provea por ahora esa plaza interinamente, y ñor concurso, en arquitectos de la Escuela Superior de Arquitectura, todo á reserva do la re-
Corregi------
Superior disposición y de acuerdo Ayuntamiento ha ordenado convocar por la Gaceta oüeial, y por término de quince dias, á los que «uniendo el requisito antes citado derceu eorvir la plaza, que está dotada con touo el haber para ella consignado; en el concepto de quo los aspirantes habrán de presentar 6us titules y atestado de los méritos contraídos, eu esta cretaría, dentro del plazo lijado
pesos
________ .	__	°iá.
id., pesos 12188 cts.—i). Arturo Carnearte, 1. ° y 2. ° id. id., pesos 207 25 cts.—D. José Valeur tin Cabo, l.° v 2.° id. id., pesos 562.—D. Eusebio Campo Olivera, 1. ° y 2. ° id. id., pesos 173.—L). Alejandro Echazer, 1. ° y 2. ° id., id-pesos 121 88 cts.—D. Nicolás Cárdenas Ortega, 1. ° id. id., pesos 5tí 88 cts.—D. Ignacio Castro, id. id. id., pesos 80 75 its.—D. Felipe F. Castro id. id. id,, pesos 80 75 cts.—O.José G. Domili, guez y Solis, 1. c y 2 °id. id., pesos 207 25 cts —1). Joaquin Delgado, 2° id. id., pesos 110 50 cts.—D. Sebastian Delgado, 1. * y 2.° id. id. pesos 173 .—D. José Jesus Estevez, 1 ° y 2~ id. id., pesos 207 25 cts.—D. Jorá Espimi!, 1° y 2o id. i¿!., pesos 121 88 cts.—D. Raimundo Fariñas, 1. ° y 2. © id. id., pesos 173.— D. Tomás Ferrer Perdonio, t. ° y 2. ° id. id., pesos 337 50 cts.—D. Felipe Fernandez Castro, 2.° id. id., pesos 02 25 cts. — D. Juan Gonzalez
173.—D. Julian -jj. José María id., pesos 173.—
Guerra, 1. ° y 2. c id. id., pesos Gassié, 2. ° id. id., pesos 65
„	.	_ de que si así lo hiciere se le oirá y
administrará "cumplida justicia.—Habana Muero 2-1 de 87G.-Joaquin Micon.-i’or su mandado, Rafael Mufioz.
El Comandante Militar de Marina de esta provincia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rómulo tí. Miguel y Pagés hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, de diez, y nueve años de edad, soltero y marinero, para que dentio de n evo dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en la causa que se le íigue por hurto, apercibido (pie de no verificarlo se le declarará en rebeldía.—Habana Enero 10 de 1876.— Paez.—Por mandado de su tíría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda parta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benítez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa ((ue se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de no verificarlo se lo «eclararáeu rebeldía, teniéndose por bastante I03 estrados del tribunal para notificarle las pr videncias que se dictaren.—tlabauu Enero 1¡) de 1S7G.—Paez.—Por mandado de su tíría., Rafael Muño .
CHAUT.4 SECCION.
OFK IN AS ORI. INTERIOR.
García Moti ti el, l.° y
q o
D. Francisco Girai Figueroa, l.°
y 2.0
¡Se-
2. o id. id.,
pesos 173.—D. Franc;sco Goiry, 1. ° id. id., posos 262 50 cts.-D. José t\Gañes,id.id. id. pesos 56 88 cts.—D. Francisco lievi. , l.° y 2.° id.
Y para eu inserción en la Gaceta libro la presento, (Je orden de 8. E. cu la Habana á 12 de Febrero de 1876.—Ramon de Eehavarña.
libro la id., pesos 207.—D. José Uermn d«.z lievi», 1
V 2. ° id. id., pesos 173.—ü. Manuel F. Here'
J	^	i • i	1-0 i\ Tut.i
Expeditos los recibos de los gremios do indus niü, comercio, profesiones etc. que ¡i continuación g' correspondientes al corriente	—
dia, 1. cy Lands, 1. ° y t i h O. Loor; 2,
I. id., pssos 178. D. Francisco J. 2. © id. id., pesos 173.—D. Mar-° id. id., pesos 92 25 cts.— Mi-
se
año eco-dió principio en 31 do Di-
trifl,
oxpresaD
íiómico y al primer semestre quo £,|i primero do Julio do 1875, y venció ciembre próximo pasado el Excmo. Sr Corregidor Piesidente se ha servido disponer que los expresados recibos estén al cobro cu la oficina do Recaudación por el plazo de ocho dias, á contar desde !a fecha del presente anuncio, en conecpto que serán abonados por los contribuyentes, en oro, por el importe do su adeudo, ó en billetes del Banco Español con el ciento por ciento do aumento, según lo dispuesto por el Gobieruo General, y que los que no lucren satisfechos durante el indicado plazo, serán co Lirados á domicilios con el dos por ciento de recargo conforme lo que determina el Reglamento do re cnudacion municipal.
Gremios quo se citan.
Almacenes de víveres no importadores. Idem de ropa no idem Idem do depósito. Idem de música y pianos. Compositores de pianos y otros instrumentos de música. Almacenes do forrajes. Idem de maderas v do barros. Aserradores por vapor y sin él. Albci-ieiias. Boticas sin droguería. Baratilios'de ropa hedía. Casa de salud. Encomenderos de ganado menor. Fundiciones. Fábricas do fósforos. Idem do jabón. Idem de velas de sebo y de cera. Cererías. Juegos de bolos. Modistas. Fabricas de corsés. Marmolerías. Peleterías no importadoras. Librerías no ídem. Imprentas. Litografías. Almacenes de cuadros. Peleterías no importadoras. Platerías no idem.-Panoramas. Prestamistas ó casas de empeños. Retratistas. Sederías no importadoras. Cordonerías. Tiendas de flores. Idem ropa con sastrerías. Ventas do hielo. Vendutas, Almacenes de tabaco en ramas. Pirotécnicos.
Rabana 15 de Febrero de 1876.—El Secretario. P. 0.—Rafael Aragón.
y 2
° id. id., pea03 id. id. id,, pesos
ni., pesos 300.—D.
guel Francisco Ruinar, l.°
173.—D. Francisco ,1. Le pez,
180.—D. Alejandro L. Torres, id. iJ.
180. —D. José Mora, id. id. id., pesos Francisco Morales Flotes, id. id. id., pesos 65. —D. José María Morales Rodríguez, id, id. id., j esos 110 50 cts.—D. Adolfo M , títirtiug, 1. ° y 2. ° id. i I., pesos 562 50.—D. José Mora Pérez, id. id. id. id., posos 173.—D. Justo Morales llenera, id. id. id. i i., pisas 173.—l). Agustín Melero, id. id. id. id., pesos 173.—D. Francia jo M. Xiques. id. id. id. id,, pesos 337 50 cts.—D. Francisco Mui illa, 1. ° y 2.° id. id., pesos 207 25 cts.—D. Manuel Moatis Verdes, id. id. id., i pesos 121 88 cts. — D. Andrés M\l Meirele-, id. id. id., pesos 173.—D. Juan A. Ñapóles, id. id. j id.* pesos 173. —D. Gabriel Oliva, id. ni. id., pesos 207 25 cts.—,v pesos 65.—D. J uun
id. id., pesos 92 25 cts.—\). Luis Diña Pastrana,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Antonio Earique, hijo de otro y de María Rosa, natural de Portugal, soltero, de veinte y seis años de edad y matriculado de su provincia, Juan Pablo, Hijo de otro y de Carolina, natural de isla de Maderas, soltero y de veinte y dos años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en este juzgado ií fin deque tenga efecto un acto de justicia en la causa que se lessigue por reyerta aboidodela barca española «D. José;» apercibidos quede no verificarlo se les declarará en íebeldja teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias quo se dictaren; que así lo he dispuesto con la c insulta del Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana lu de Enero de Is76.—Paez. ~ mandado de su tíría., Rafael Muñoz.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiéndose señalado el dia 24 del próximo mes de Marzo, para el remate de los bienes siguientes: una ea-s< de manipostería y tejas situada en esta ciudad calle do la Plaza de Armas número 10 y antes con el número G tasada eu tres mil setecientos veinte y seis pesos odíenla y ( inco centavos oro; un sitio de labor nombrado «La Luisa» ubicado en la jurisdicción de tí. Antonio de los Baño-, compuesto de dos caballerías de tierra, con pozo, fábricas y arboledas; tasado en seis mil jiesos oro y reconoce ciento ochenta de un censo y otro sitio compuesto también de dos caballerías de tier-a situado en el cuartón de Buenaventura partido de la alud, tusado en siete mil quinientos pesos oro y reconoce ochocientos pesos de un censo y dos mil sesenta y nuevo pesos setenta y cinco centavos del haber de unos menores: cuyos bienes fueron dados en fianza del ejercicio del cx-muyordomo de propios L. Valentín Bel-tran, y se subastan con la competente autorización tíu-perior, para qubrir el déficit que en su contra aparece de las cuentas que ha administrado.—Yá fin de que llegue noticia de todos los quequieran hacer proposiciones á idios bienes, juntos óeepa.ados, se hace la presente pu-i cae ion por este medio.- Bejucal y Febrero 15 de 1870. —El Teniente Gobernador, Hipólito Arnau.
Inspección de vigilancia «'el distrito del sur.—Matanzas.
Queda invalidada de orden superior la cédula de ecindad cabeza de familia expedida en la Habana eu 17 de Febrero de! año próximo pasado á favor de D. Rafael Rojas y Guerrero, la cual tenía el número 41G.—Matanzas Febrero 14 de 1S70.—El Iuspector, P. O. Ramón Silvestre.
-Por
id.
Juan O- lar rii I, 2. ° id. id., Antonio Tort ocurren', in.
1. ° y 2. © id. id., t eros 337 dilio Piqué, l.° y 2. ~ : J '
® id.id
50 cts , pesos
y 2
L). Bau-207 25 cts. © id. ii'.q
J _ O xr O
—1-). José Vaientin Prado, I.© j esos 173.—D. Guillermo l ueiite, l. - y id- id., pesos 121 88 cts. —D. Ricardo Pou, 1 ° . y 2. ° id. id , pesos 12L 83 cts.— D. Victor Pliez, 1. ° y 2. ° id. id , pest e 173.—D. Ramon Perez Trujillo, 1. ° y 2. © id. i I., pesos 173.— D. Juté Ml Perez, l.° y 2. ° id. id., pesos 173. — D. Ciirlos Perez Tertiu, I.© y 2.
del Portillo
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintana y Castillo, hijo de José y do Invitación, natural de Cuba, mayor de edad y del comercio para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado para evacuar un acto de-justicia en causa seguida por violación de correspondencia pública apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por Instante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa.— Rabana Febreros de 1876.—Paez.—Por mandado de su tíría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, de cuarenta y tres años de edad y tripulante que fué en Agosto del año de 187;! de la corbeta española «Cármen» para que dentro de nueve dias contados desde la publicación del último anuncio se pivsente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con ia consulta del Sr. A sesor en la expresada causa.—Habana y Enero 10 de 1876.—Paez Por mandado de su -ría., Rafael Muñoz.
pesos 173.—D. Alejandro
id. id.,
y Juuco,
o o
no,
id. id,, pesos 75, Habana Febrero 10 do llamón de Eclmanáa.
1876 —El Secreta-
Restablecido de su salud el Sr. l)r. D. Fran cisco Javier Urrutia, vocal de esta Junta, Inspector de los establecimientos de educación 1'1 fib distrito, so encarga nuevamente desde
Inspección de vigilancia de Santiago de 'as Vegas.
La cédula de vecindad número 3GS de comensal expedida en el año próximo pasado á favor de I). Ramón Prendes García, natural de Asturias, soltero, de 21 años y dependiente, ha sufrido extravío y con tal motivo queda invalidada.—Santiago y Febrero 15 de 1876. —El Teniente encargado, Francisco Burceló.
Ilustro Ayuntamiento de Güines.
Secretaría.
En el exped ente de apremio seguido contra D. Manuel Arambarry y Fernandez eu cobro de contribuciones municipales y el impuesto extraordinario del 5 p. g ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernadoi Presidente do eStó Ilusfre Ayuntamiento que el dia 28 del corriente mes de Febrero se remate en pública subasta á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno, una casa de tabla y tejas situada en esta villa calle de Cuatro Palmas número 39 esquina á la de Reiua, cou 16 varas de liento y seis do fondo defendida por eolgn- í.
dizos también de tejas, la cual se halla tasada eu 700 ! cumplimiento de sus proposiciones, pesos papel, y ha sido embargada por virtud (le este expediente —Lo que se hace saber al público para la mayor asistencia de imitadores.—Güines y Febrero 17 de 1870.—El Secretario Contador, José Cundían,

de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia eu ei término de treinta dias á contar desde el de hoy.—Guanajay 7 de Febrero de 1876.—C. la Torre.
M. Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Splritus.
Secretaría.
El Sr. Coronel Presidente, de acuerdo con lo resuelto por este Ilustre Ayuntamiento en sesión capitular de cuatro del corriente se ha servido señalar el dia 4 del próximo mes de Marzo á las doce horas de su mañana en estas Casas consistoriales para la subasta de los productos del arbitrio del uno > or ciento advaloren sobre factura que reca ída la Hacienda municipal sobre todos ¡os artículos que se importen en este distrito, para el consumo de sus habitantes durante el año eco -nómico de 1876 á 77; mas el de un peso sobre cada pipa de vino, cincuenta centavos de peso sobre cada un barril de harina de trigo, un peso sobre cada saco de café, un peso sobre cada un mil pies de madera que igualmente ae importen en este distrito con aquel propio objeto; y que á la vez se haga público por el periódico local y por la Gaceta de la Habana el indicado remate con inserción del pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta para la mayor concurrencia de Imitadores quienes sujetarán sus proposiciones á lo prevenido en la sétima, redactándolas conforme al modelo que igualmente se inserta presentándolas con sobre cerrado en esta Secretaría.
Y de órdeu de su Señoría se publica el presente anuncio paia que surta sus efectos.—tíanctl-Spíritus Febrero 11 de 1876.—El Secretario, Jáime Braso-
Modelo de proposición.
Yo D....................ofrezco por los productos
del arbitrio del uno por ciento advaloren sobre factura, que ese Ilustre Ayuntamiento debe recaudar á favor efe la Hacienda municipal eu todo el año próximo venidero de 1876 á 77 sobre todos los artículos que se importen para el consumo ensu jurisdicción cou inclusión, de las cuotas asignadas separadamente al vino, harina de trigo, café, azúcar >■ maderas, la cantidad de
...........pesos la cual enteraré en la caja municipal
en tos plazos que determina el pliego de condiciones publicado las cuales acepto en un todo comprometiéndome al cumplimiento de las mismas.
fecha
firma
Pliego que se cita.
Pliego de condiciones que redacta la comisión que euscribe en cumplimiento de lo acordado por el Ilustro Ayuntamiento eu sesiones capitulares de cinco de Noviembre próximo pasado y tres del corriente para subastar los arbit ios del uno i or ciento advaloren so-' bre factura de todos los artículos que se importen eu es-. ta ciudad y su distrito para el consumo desús habitau-i tes, el vino, la harina de trigo, el cafó, la azúcar y ina-| deras.
Primera.—Para ser postor, es requisito indispeusa-l ble el prèvio depósito eu la Mayordomía de propios de la suma de doscientos cuatro pesos, oro conforme al irtíoulo 63 de lu instrucción de 10 de Julio de 1856,
i ella constituye la responsaoilidad do los postores iil
del
esta
69 distrito, se encarga tecla de su cometido.
De órden del Exente. Sr. Alcalde Corregidor, Bre Bidente, se hace saber por vete medio, iilin de que llegue á noticia de los Profesores residentes eu diebo distrito y de los padres de familia á quienes pueda interesar.
Habana Febrero 23 de 1876.-Romn de Ecliaiarria.
-El Eecutario
Hunco esp.u oi « «« lu ][ l>u«-a
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cunij iirmerito do cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 53 do los Estatutos, ba acordado el Consejo de Dirección de este establecimiento qiu» «lidia ee-imi cuiuicnco ó los .Io.o fio lu nía-ñaua de! dia 22 del mes próximo venidero, y tenga lugar eu el local designado al efecto, cusa calle de Aguiar número.81. donde S6 bailan es -tublecidi.a las oficinas del H inco.
Habana y Febrero 22 de 1876.—El Consejero Director interino, Aliado Pola,
El Sr. vocal do esta Junta, Inspector de los establecimientos de educación del 69 distrito, lia trasladado su domicilio desdóla calle del Sol número 108 á Ja de Sen Isidro número 31.
Lo que por- órdeu del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presideuto, se hace saber por este medio, á tin do que llegue á noticia de los Profesores residentes en diebo distrito, y de los padres de familia dj esta Capital á quienes pueda interesar.
Habana Febrero 23 de 1876.
Pavwn de Echara) na.
El Secretario.
Relación de los Sres. abogados que tienen pendiente e¡ pago de la contribución Municipal de! año económico do 1871 á 1875, que o' Excmo. Ayuntamiento ba acordado eu publica-< ion sin perjuicio de remitirla al Excmo. Sr. Regente do la Real Audiencia para que su sirva determinar que por los Juz.gados respectivos no Be admita gestión alguna do esto* Sres. sino protestan los recibos cuya formalidad es de ley.
D. José do Jesús liuiz, 19 y 2o semestre de 1874 á 1875, pesos 207 25 cts.—L. Gobrii 1 Rodríguez, 29 id. id., peros 110 50 cts.—D. Francisco Rodríguez 19 y 29 id. id. pesos 173.—D. Nicolás Rodríguez ¡Sierra, 19 y 29 id. id. pesos 173.— I). Néstor Saulety, 19 y 29 id. id., pesos 562 50 cts.—D. Redro José bnutiuste, 19 y 29 id. id., pesos 173.—D. Joaquín ¡áousa Valdés, 29 id. id., pesos 180 —D. Jcaquin ¡rousa Armenteros, 29id. id., pegos 75.— D. Gabriel Toscnno, 19y 29¡d. id., pesos 173.—D, Ramón Troncoso 19 y 29 id. id., 173. -D, Basilio Taricbe 19 y 2o id. id„ posos 121 88 ete.-D, Francisco de E. Valdés Rodríguez, 19 y 29 id. ¡(jM pe sos 173.-J). ünbriel Vila Potestad, -• ¡d. id., [íceos 110 50 cts.-D. Miguel Francisco Vioudi, ]9 y 29 id. id., pesos337 50 cts.D.-Fran-eieip Javier Urnitia, IV y 29 id. id., pesos 173. -B, José María Valdés Rodríguez 19 y 29 id. id., pesos 207 25 cts.— D, Miguel M9 Vioudi 19 y 29 id.id., pesos 178.-D,íialtazürSabiasConills, Ioy 29 id. id.,pesos 173. -D, Ignacio R. Zanagoitiu, 29 id. id., pesos275.—D. Antonio A. Azoy, 19 y 29
Ttdiu
TK KCF.IIA S ECCIO-V.
31 ule de Piedad «le la tHabasm
No habiendo obt nido en las anteriores subastas una postura admisible los lotes marcados con los números 17603, 17DG0, 17851, 17803, 18237 y .18400, so anuncia al público que ol sábado 26 del actual y siguientes se abrirá para olios una nueva almoneda.
11 abaua 19 Je Febrero do 1876___El Conde
de Caía Ponce R de, I.con y More lo.
Instituto Provincial de 24 Enseñanza de ia Is’a de Cuba.
Secretaria.
El Gobierno General de la Is a so ha servido aprobar el nombramiento hecho á favor del Br. D. José Gabriel VE Carranza para Profesor do la asignatura de Aritmética y Algebra en el colegio de San Fernando, que explicaba antes D. José Alamo y Miliet.
Habuiia 23 de Febrero do 1876.—Dr. Paulino Alvarez A<ju\ñi<ja.
C>ntc nlancia Militar de. Marina y Capitanía del puerto de la Habana,
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se les declarar i en rebeldía teniéndose por bastante los estrado del tribunal para no'iflcarles ins providencias que se dictaren; Tomás I opez, hij de Manuel y de Pascuala Banonié, natural de Galicia soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hij de Andrés y de María, natural de la Corufia, de veinte y cuatro años de edad. José María May obre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural ile S Vicenti provincia de la Goruña y de veinte y dos años de edad. —Habana y Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su tíría., Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Quintana y Castillo, hijo de José y de Invitación, natural de Cuba, mayor ae edad y del comercio, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en es'e juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por violación de correspondencia pública; aper-,*'i> do que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose ñor bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la' onsulta del Sr. A“esor, en la ex-'I ■esr.da causa.—Habana 8 do Febrero de 1876—Enrique Paez.—Por su mandad*,, Rafael Muñoz.
Inspección de vigilancia del 2? distrito.
Queda sin efecto la cédula número 6354 expedida en cabeza de familia eu 19 de Agosto de 18'4 A favor del pardo Máximo Banícal, natural de esta viudo, albañil de 42 años por haber sufrido extravío.—Habana 29 de Diciembre de 1875.-El Inspector, Ramón d: Mendoza.
En el expediente de apremio seguido contra la morena Telesfora Noa en cobro del impuesto municipal correspondiente al año de 1874 á 75 ha dispuesto el -r. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento se saque á remate en pública subasta y en las puertas de la casa de Gobierno el (lia 15 drl ines de Marra á las 12 de su mañana, una casa situada en esta villa calle de Tacón número 10 fabricada en un solar de tierra de doce vpras de frente por 46 de fondo constando la fábrica de 7.j varas de frente y 4i de ancho con una cuartería de once varas de frente divididas en dos habitaciones con su arrimo por el Sur estando el cuerpo principal algo deteriorado y sin cerca el patio em bargada por virtud de este espediente cuy i casa lia sido tasada en 10 i pesos papel —Lo que se anuncia al público para ia mayor concurrencia de Güines y Febrero 14 de 1876.—E'
José Gutidian.
i	Segunda.—Consisteu los productos de los ramos
que se subastan en un uno por ciento advaloren sobre factura de todos los artículos que se introduzcan en es-. ta ciudad y su jurisdicción para el consumo de sus ha-1 hitantes, excepción hacha del vino, la liariua el café,
■ la az i car y maderas que también se importen y cuyos eso ciales’artículos abonan; el vino, un peso por pipa, íá harina de trigo, medio peso por barr í, el café, un poso por saco, la azúcar, un peso por caja y la madera dos pesos por cada un mil pies y todos los ramos de ingresos aquí asignados, no deberán subastarse unidos en menos cantidad anual que la de diez mil pesos oro, que abonará el (pie íesulte contratista á la Hacienda municipal por parte iguales dentro del segundo mes de cada un trimestre, y por los meses que pueden resultar do diferencia desde el dia que so le ponga en posesión lias-1 treinta de Junio del año próximo de 1876, abona-
1 citadines.■ Secretario Contador,
Coman
ai'c
Te ce
Orden de la p'aza del 25 de Febrero de. IS7G
-i-, vicio tiara Jsf '’e die.—D. Jo 0 Urja*
J f ■ fai B&tal'ou •)» Paiadá.
Parad .—T C r Batallón de Voluntarás, i astili" <1* i Principe.— 'rtilierí» rt pié.
Fuerte número I.—('oiri’i*ñí>» de Casa Maestranza —Regimiento montad > Artilfaríu
pié.
(fannia dii B dio i E q aun).— (luí «s del Capitali Gee rafa
fl in Je la Ait'llenefa.—C'inpnñía d» Cliapelvorri I 'em Cuartel de M. déla.—Compañía dr I J’rí'.i ir».
Put'u'ln».'—E ri’"drou de Idem Jesus de! Monte v A fai (f>.— 1' i mui sñí» d Hnxjiiisi.—• l), J Ll piidinfa r
Blnr.cs.
del buri a,
Castillo de
Húsares, v Guardia <¡cl
1 minino bferrio,
un .14 ) el’f Chj fian de ¡a Confiaran
Tenencia de Gobierno Político da Guanabacoa.
|
Don José Brunet Alférez abanderado del batallón voluntario de es a villa.—Fiscal.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Díaz López, natural de Nevoii provii eia de la Coruña de diez y ocho años de edad, voluntario de la segunda compañía del batallón voluntario de esta villa para que cu el término de veinte dias contados desde esta fecha, se presente en la guardia de vención á dar sus descargos en la sumaria, que se le nslruye por desaparición y pérdida de! armamento, sosi así lo hiciere se le oirá y administrará cum-sticia.—Guanabacoa Enero 29 de 1876.—José Bruet.—Por sa mandato, José tíuarez.
Don José de Prignat y Ochoa, Teniente Coronel de Infantería; Teniente Gobernador, Comandante Militar y Presidente del Muy Ilustre Ayuntamiento d esta villa. (te. etc.
llago saber: quo habiendo ocurrido á mi autoridad on la lbnna legal, y por medio ile instancia D. Francisco Méndez y Villn.mil, vecino y del comercio de esta villa, en solicitud de abrir un establecimiento de panadería cu la calle de Padilla número 28; y como quiera quo esta clase de establecimientos os de los marcados como . asalubresé incómodos al vecindario, coij esta lecha he tenido á bien disponer se anuncie al público por el término de ocho .lias, por medio de la Gaceta oficial, pe riódico loe il de esta cabecera, y por cedulones que se fijarán en los parajes mas públicos, ¡ ara que el que se considere con derecho ó perjudicado, se presente eu esta Tenencia de Gobierno por medio de instancia, en el plazo de ocho dias después de su publicación á reclamar ol que le asista; pasado dicho término no habrá lugar n reclamación alguna.—Guanabacoa Febrero 11 de 1876.—J sé de Periguat.
Ayuntamiento de Manzanillo.
En acuerdo celebrado por la Muy Ilustro Municipalidad el dia de hoy, se acordó publicar que tiene (pie proveerse en propiedad la plaza de médico municipal ’ sta ciudad, á causa de haberla renunciado
k, ^on.md sarir0’'''' Mayor Reí año.
ciiiui refait
cito,
Pino«lf»4 il*'
Don Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio de
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y un años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa (pie se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquín Micon.— For su mandado, Itafael Muñoz.
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Yuaní García, natural de Cádiz, soltero, de catorce añoszle edad, carpintero, camarero que fué del vapor correo «E paña» para que dentro
Colegí«» <£«> (.<»• r«fal<><> A dar!«»«* Je« «i« 1.« llaliaii»
«.AMBIO-.
Madrid ...................... !
flsrc" '.o «......-.......... I
Haut, far................—
B! ! bivu.................
tían Hebastian............
1 Cádiz....................
'favilla .............——
On1«*« idarm de	Kopaffa....
* óodre»..................-...j 13i
! Li vereco!.............. -... j
Liverpool png?en Lómires.... 1
Bristol.......................
Brfat.ó pag? e»	LÓudres.. I
Giastrc w .................  J
Olastre« peg'J eli Lóildri-e.... f
Gr*euoch...... ,............. i
Or«jA)i«fad» lisa'’ "u L fauDe“..
Humbuiuti . ................ I
Paris Maina s........»...
H'vre..„...............
Havre pagadero eu parte...... I
Ms I sella............-..... 1
MaiseLa pagarte« eu Caris... |
j Burdeos................. ••• i
! Burdeos pagadero eu Pa'is Sa te»
rrc 60 .I.«-,
i á 144 P. oro 60 d¡v.
forense de est;
el (pie la desempeñaba intenuamenux
En observancia
ti	.	,
ni si ib re la cantidad del remate la parte que proporcio-nalmente le corresponda.
Tercera.—El contratista verificará la recaudaciou de todos los emolumentos do los i amos consignados en este pliego en la forma que hasta hoy viene practicándose, esto es, en oro ó eu bille es del Banco Español,
! según la manera eu que estuvieren aforadas las faetu-I ras, quedando suficientemente autorizados para si el j importador varía la importancia total de la introducción detener todos los efectos eu el paradero Vallo cuau do sean para introducirlos en la ciudad y en el almacén del ferro-carril de las Tunas aquel os que se destinen al comercio de dicho puesto y demás puntos de la jurisdicción.
Cuarta.—Si durante el tiempo de este contrato, el Gobierno Superior tuviere por conveniente suprimir el todo ó parte de los arbitrios contratados, quedará desde luego rescindida la subasta debiendo sin embargo el contratista abonar hasta ese dia la importancia de lo que adeude.
Quinta.—Fuera de los derechos de que traíala condición segunda, no podrá el rematador cobrar cantidad alguna por ningún otro concepto bajo Ja multa de cincuenta pesos en oro que le será impuesta por el Sr. Presidente ó por el Concejal que tuviere conocimiento de la infracción.
tíex a.—El que resulte contratista, está obligado á prestar á la responsabilidad de su contrato, lianza hipotecaria en finca urbana libre de toda otra afección cuyo valor eu tasación excede en una mitad mas de aquel que se obtenga en la subasta.
Sétima.—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados durante el plazo que seíiale para la subasta y hasta el momento mismo de celebrarse el acto.
Octava.—El contratista no podrá reclamar iuiem-nizaciou algu na por 1 s casos fortuitos que puedan ocurrir y no sea dable provéer ni evitar, ni menos intentar la rescisión del contrato, sino on el caso consignado en la condición c .'i.'.a.
Novena.—Corno la detención de los efectos eu los lugares que se señalan eu la condición tercer*; solo podrá tener lugar cuando el contratista abrigue sospechas de que los valores consignados en factura no están en relación cou el que eu el mercado obtenga los eStc-1 tos que se importen, se autoriza al contratista para que ! practique el oportuno reconocimiento, nombrando al j efecto por su parto uua persona inteligente que veriü-1 que la operación y ot.ael interesado importador y si no hubiese acuerdo entre ambas, dará cuenta al Sr. Presidente del ilu itre Ayuntamiento quien designará el tercero que dirima.—Sa-'cti-Spíritus Diciembre 9 da ls75.—F.s cópia. El Secretario, Jaime Bruso.
lo lo prevenido en el Reglamento de la materia, se sé-filló el término de un mes a contar desde fai fecha, pa-
y miel ele sus títulos ]>-
tafia con el haber anual fie set cientos cincuenta pesos,
U á 2 P. o-o 0) fi¡v.
Ni»nt«v
Ñaue*...........
NülICV üj*k!»l‘
* iiiberc»
. I
........... -J
**ií rari*. — '}
ro eu r?>ri>.
• }	CUO MIO.	^
., potos 357 50 cte.—D. Ignacio Angulo Hc-, 2q id. id., posos 110 50.*-D, Federico L, Atol», :d. id. id., pesos 65. -D. (Jelerino Armen-faros, id. id. id., pesos 65.—D. Gelerino Armen-faros, 1° id. id., 56 88 cts.—D. Antonio Alian, 19 y 29 id. id., pesos 121 88 cts.—D. Francisco dé Agüero, 19 y t.9 id. id. id., petos 121 88 cte. —D. José Ayaia Aguiar, l.° id. id., ¡ esos 56 88 cts.—D. Julio Buiroto, 2. © id. id , pesos 110 50 cts.—D. Francisco Baoz tosa, 1. ° y 2. ° id. ■ó., pesos 121.8.8 ct?.—O. José A. Betancouit, y 29, id. id., pitos 121 88 cts.-D. Ramón O, Lépero, id. id. id., pesos 80 72 cts,—D, Alejandro Caballero, 1. © y 2.® id. id., petos 173, B. Manuel Córdova, 1. © id. id., pesos 65 65 cts, 7~ll. Enrique G. Ceual, id. id. id., pesos 2C2 59 cts.—D. José Alaria Cañizales, í.° y 2.° id. id., pesos 121 88 cte.— I). Manuel Oúrdo-va, 2.° id. id., pesos 150.—D. José Cor] Caldtriu, 2. © id. id., pesos 150.—D. Domingo Chaple, l.° y 2.° id. id., pesos 173.— “• Raimundo Cabrera, 2.° id. id., pesos 92 25 cts.—D. Curios Cepero, id. id. id,, pisos 110 50 cte.—D. Juau Antonio Cantalapie
ra 10 dp
Por esta mi segunda carta fie edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duran Morefra, natural de . i-	fie treinta y siete a-
le de
JlltUiV j v ... j___
Urunde provincia fie Pontevedra, de treinl ños do edad, casado, jornalero, y ayudanta que fué fiel vapor correo «España» para (pie
" motados desde esta fecha comparezca en es
cocina ieutru
nueve dias c ta Fiscalía de Causas queso le sigue por guro ile -	'
cumplida, quin Micon.—Por
á dar sus descargos en la causa iesercion del mencionado buque; se-
mstrará oa-
°*e> *■*'■' i— --
le que si asi lo hiciere sole oirá y a iipi lustrar ida justicia.—tí abana 24 de Enero de 1876.—Jon ■neon'.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
cito,
Hfalaifai fi a Filadelfia nav" • O» leans., üí. Orlenos ua/V
Mollis.............
Mobil» pagVen A
■'«rt.l»no .......
Portland, p*g° *' ’•
líHinrar..........
T, -ignr. napt en ''rovifieuoi**.
cretario, Carlos tíegri
Ilustre Ayuntamiento fie Guanabacoa.
Terminado el padrón de fincas urbanas por la comisión rectificadora, se hace saber que desde el dia quince del actual al primero del entrante mes, se halla rá de manifiesto en lu Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento para que los propietarios puedau enterarse de la rent i que tienen asignada en él y establecer las reclamaciones oportunas en (lidio período, en inteligencia de que el que no lo verificare se considerará eonsen-tifioen ia renta lijada, debiendo advertir igualmeu e que con motivo de que la mayor parte de los propietarios no presentaron las relaciones juradas, la comi-s'on lia tenido que ateuerse á los datos del padrón vi gente en los cuales se notan algunas alteraciones de
----1 —: — .i., i,,
minios o.,. __________
resultar que aparezcan con números antiguos unos, y otros con nombres de los anteriores dueños.—Lo que se hace saber por este medio para conocimiento general. Guanabacoa Febrero 12 fie 18 ;0.—El Teniente Gobernador Presidente, José de Perignat.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante on ei mar en las inmediaciones del Rincón de Guanabo, una pieza de madera de cedro de diez y inedia varas de largo, se estas á figura recta, y el resto formando curva, n vara eu cuadro, por su extremo superior, y doce p das por la inferior sin marca alguna, cuy;
• -	-	■	■	■ j . i .. ,i
i*-ovjd^iiiu» psg; en N V<>rV j
Montreal..................... ;
»ira, 1. © y 2. © id.
id., pesos
o ‘ ‘
A1 •	„	173.—D. Mirano)
Mana Correa, 1.0 y 2.° id. id. pesos 121 88 *Audi ús Cujigup, I.© y 2. © id. id., pe-fos 17b.—D. Evarisio CasanOVus, 1. © y 2. ° id. ul > Daos büT 50 cts.- D. Reniai du C. Valdivieso,
Por esla mi tercera caria de edicto y pregón llamo y emplazo á Domingo Castro cuyas generales se ignoran tripulante que fué de la barca española «Ull» puraque dentro de nueve días contados desde esta fecha cninparezca eu esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Mufioz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Arias González, na'ural de Acieva, provincia de Oviedo, soltero, de cuarenta y uueve año3 de oda I y ayudante de cocina que fué d¿| vapor correo «Guipúzcoa» para que dentro de nueve días contados desde osta fecha enmparezca en esta Fiscalía fie Causas á descargarse fi • la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción fiel menciona-
Vloutreal, pagfen \ew Vor!> I
t-.ri (tol...-................ I
8r>st n» jingíen iS . V oib...i
'■'MmiiifftoT)................'
WilmínctoD i «gVen N Ymfc. ¡
fv y , m  ............... *
zittiifnx,	en	York, i
Fr*"rkíort......-........« ...*
mnokfor» i«Hi/r N. Vork.,.
.............
iiiem en la	...—-
p)pm h bordo...........
f n «It'pAflito...
column ario.*...........
Oro arveripano «cufiado Oro enfV* enpafiol... DeacuiMito
Q.11NTA SECCION.
AUTOS.
Por el ptvgf rt- dicto h»go sabet: qi e en este ]nz. «afio y por ante <1 «ser bario que rifreuua, cúrsalos «utos fie la quiebra fie la tímida I fie K. Caaiuaño y Compañir, y eu la inlsiua se ha dictado el tuno que á eoDlinnacmn 8 ■ inat la, v es como signe HabanuFe-brero «li< i y siete fie mil oel ociemos setal ta y «ei«. Visto.: á io j i ucip.fi joi prrstutado el poder, balaluie, numen ■ y rapel de «¡nfagroqu« »r acompcñ«, se tie-l.e por paite al pr .curador D. Tirso Llngiltio, eu el noiuir» (ine comparece, se fitclara en estado de quiebra á a Socied >d R. C»»ui»fio y Coinpuñía. situada eu la calle de los Oficies, número cuatro, con calidad de jstr ahora y sin perjuic » ifa tercero, r»trotayóri(loso sus efectos at cj /. y siete de Euero Ultimo. He nombra comisario i I). Lamen Qtinrti.iiill«; líbrese órden de prisión eopfia D. . tunou (¡»aniiAs,. ataqúese le cou» nuzca A la Real O face!, á uiéuo» que en el acto de ser reqm lido A presencia del ai t.:»rlo preste ffanza coméu-■ ariecse, en cuyo evento gutrdt r > »rosto en su cass, ocúpense todas I; 8 peíteueDO'as; libro« y papebs no su viro, y i ó igase b«jo I» custodia de D. Guillermo Ardió á quien s • i omhr.« depositará , oon certificación .1« *Me auto, i flciese al tír. Aiiuiiuittmiinr General dt Correos, par» que se sii v» disponer, que cuantas cartas y comunica' iones veucau dirigidas n la expresad . tíooiedad «e remitan á este ju/ga o la que se abrirá en la form» que di« «ue la ley. tía eeñsU psra la junta fie «creedores el di» cinco de Abril pióximo ft las once en los estrudos de1 juz ado, y públiquese este nulo po edictos y en tres números consecutivo» fa I» Gacela oficial y Diario efa la Malina, cou luclu ion (fa l<> que prescrinoel artículo mil cincuenta y siete (¡el Código c.e Comercio y al «jiro sí | <»r lucha la manifestación y cómese pide, lo mandó y firmó el Dr. I). Augusto Martínez v Ayal»,
Ju«z de piimera iu.t.iUcia de 1 distrito fie MonsetrulH por aillo mí fie que «'oy fé.-Aupusto Mal Utitz y Aysls. Fernando Novell.— Y haciéndose saber fia quo nadie fisga pagos, ni entrevi s fio , f-ctós ai quebiano, sino al d- (.o llano nouii» «ul •. I ai«» i.« peí.a fio i.u quo.ísr fies-UMrga.o» en virtud de dichos i ugor y entregas «le Ins • bligaelouiM que tengan pendientes eu favor de la »6 imiuii 'i» iu penen, no as <*« los quebrados une bagan Ulamfsslaoion fie e.ias ai juzgado, finio pv peo» de ser leubios por oí ultadoree «le bienes vtón-pl'eei n ¡a quiebre.—Y pera su publicación eu tres nú. meros c« n ecutlvos de la Owc oficial se libra t| pre-'CUte.-Hab. u i y F. brero 18 de 1876. Fírnaufio No."¡|
A ¡6
Don Eduardo Ordeña v Merry, Juez de primera .neta..cía de4 distrito fie I» Catedial de esta ciudad ele. l'or auto que be proveído en Ilh piorncvidos por D. Antonio Richard contra D. Lase Carrillo, en « obro de peso», be uiepuesto (pie por medio de edictos »e cite y emplace al iefer do I\ Ieaac Carrillo, natural y vecino mi« f .ó de esta ciudad, p&ra que eu el término de nueva día» improrogables comparezca en «ate Juzgado por conducto del actuará) á contestar la dcinandu «jijo contra él lia deducido el referido Rlohard, de la cual se ha confeiltlo traslado al promotor fiscal cu su ausencia; si »sí lo hace «e le oirá en justicia y de otro modo se se-
seis fie media pulga-tieza fué
recogida y (1 positafia en el alcalde de mar nei mencionado punto, costa fie la comprensión fie sate distrito
marítimo.
Se pone eu conocimiento fiel público por medio de los periódicos Gaceta fie Gobierno y Diarle de la Marina por el término detreiuta (lias, para que se presenten eu esta Ayudantía, los que se consideren cou derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 19 de Febrero de 1876.—Juau M. Butler.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Admitida por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en sesión celebrada el dia 4 del actual la renuncia que presentó D. Juan de Fieras y Douesteve de la plaza fie Secretario Contador, y debiendo proveerse la vacante cou arreglo á lo prevenida en el capítulo
diez de la Ley orgánica de Ayuntamientos y artículo | «i »»i Mi uauv o« IV viih v.. J —__.	__
• . «r-t—nnkiomnGene- | «nirdi la ac.uaoiru pii *u rebfeMí», hhciéndosele”JiwVo-
primero y siguientes de la Circular fiel Gobieru Jal fecha 25 de Junio fie 1875, he dispuesto fie i i„ ..„mnMi'inn municipal la publicación (
112
lu
IV
y 12.
i. „ t u» tC de Febitio ue JS7Ü — Ei Sí ufi leo Ignacio Peñulver.
obieruo
i«., --------------- acuerdo
con la corporación municipal la publicación fiel presente, convocando aspirantes para la provisión de dicha plaza.
Al efecto los que so consideren con las condiciones
~ ocurrirán por medio
l ____________
prescritas en la citada Circular,
úficacimts que ocurran eu lo« estrados del Juzgado, rai'fotme cou lo prevenido en el artículo doiclentos riel uta y do» fie la ley fie euiuiefamif uto civil, par^n-drfie el peij (líelo con» Iguie ule—TI »baña Febrero !5 do Ik7¡j —Orcidfi».—fa.r D. Agusiiu Valeiic.—Bemar mq Suarez,	A *6