
m0ÊÊÊt3tStltËft
GACETA DE W LA HABANA.
m
PE IS IODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Anni 105.
^	H * <Ie ° ls76 *,il Invención «le la Simia C ru* y San Üojnmlro mr.—(Circular Tercera Orden «le San Agustín.
PAUTE OElCIAE.
ÜÍ.A111 ascender <
PRIMERA SECCION.
OFICIN AS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba
SECRETARIA.
Negociado de Orden público.
Circular.—Eu 18 de fuñió del año pasado, se dijo por este Gobierno á la Capitanía General lo que sigue:
«Para vigilarci cumplimiento exacto de las disposiciones vigentes, sobre venta y compra de armas y pólvora de conformi luti con lo acordado eu esta fecha por mi autoridad, eu un expediente promovido por una casa importadora de armas y en oficio que bo dirigido al Jeie de Policía, entre otras cosas le dije lo siguiente.—Al propio tiempo ho resuelto que circule V. S. la orden conveniente á la policía, para que eu lo sucesivo y conforme está mandado en el articulo primero del liando de 10 do Febrero de 1855, puesto en sa fuerza y vigor al estallar la insurrección, por circular publicada en la Gaceta oii-cial de 2L de Noviembre de 1868, se exija cou todo rigor, e> comprobante ó licencia que han do recoger los establecimientos autorizados para vender armas, álos que las coruprareu, cuyo requisito será indispensable, puesto que esas licencias las liando acompañar los Inspectores á las certificaciones que expiden cuando loa comercian-
Tna i “tunera igual ó mayor cantidad qu Z dc su hijo.—Considerando^ ' en (ltj° apoya su informe
que los fundamen
1T1	-. r .,---------...... el Tribunal Supre
o' C.°?8i8teu eu Gi falta de garantías y en la . . Slei0u de la abuela paterna del menor.—Con-?. orando que no puede existir la falta de garandas desde luego que la concesión no sea válida 81 no presta la D9 Matilde lianza suficiente de 8u gestión como curadora de su menor hijo.— Considerando en cuanto á la oposición de la abuela del menor que no la han estimado óbice bastante á la concesión, las autoridades y corpo -raciones de la isla de Cuba pues á pesar de ellos lian informado todas en favor de la gracia que se solicita.—Considerando que la tendencia de nuestras leyes ha sido siempre reconocer en las madres derechos preferentes á la protección y guarda de los menores.—Considerando que la continuación de la tutela en las madres, lejos de ser perjudicial al menor le ha de ser beneficioso probado como está la solicitud y cariño que D9 Aíatilde profesa á su hijo.—S. M. el Rey(q.I). g.) oida la sala segunda del Tribunal Supremo de Justicia ha tenido á bien conceder á D9 Matilde Chappotin la dispensa de ley que solicita para continuar en la tutela y cúratela de su hijo D. Juan Antonio de la Cantera si bien con la obligación de prestar una fianza que tanto por su cuantía como por la forma en que se constituya no pueda nunca ni en ningún caso dejar expues tos á menoscabo de ningún género los bienes del menor, á cuyo electo deberá constituirse en la forma y del modo que crea mas conveniente satisfactorio la Audiencia de la Habana.—De esta concesión para que sea v lidu deberá obtener-
tes necositau acreditar laexistencia que les queda, se la correspondiente Real Cédula en la Canci-paru pedir nuevo permiso para adquirir otras, Hería de este Ministerio, prévio el pago de los de con arreglo á la legislación vigente, y para cum- rechos de Arancel.—Lo que de Real orden trasla
plimiento de lo cual dispondrá V. íá. que so recuerde formalmente á los interesados.»
Y como quiera que el Exemo. Sr. Capitán General,en oficio de 11 de Febrero último,haex-puestoá este Gobierno, que había advertido que ao se dá cumplimiento á lo mandado por las casas expendedoras, y que sería conveniente que ’ se rocordase al público por medio de la Gaceta : oficial, á fin de que los interesados no aleguen ignorancia, y piara evitar también la tramitación inútiljque en muchos casos se hace necesaria, por las causas expresadas; el Exemo. ¡ár. Gobernador General, en acuerdo de diez del corriente, se ha servido resolver, que se recuerdo lo dispuesto para su mas exacto y puntual cumplimiento, tanto por parte de loa interesados, como por la de los empleados que deben intervenir en el despacho de estos asuntos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial^ para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1876.
El Secretario del Gobierno General,
/V. Huiz Martínez,
do á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto por S. E. el cúmplase, de su órden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1876.
H. Huiz Martínez.
Nombrados por el Exorno. Sr. Gobernador General vocales de la Junta Protectora de Libertos de Holguin D. Vicente Moyna yD. tibaldo Betancourt y suplentes i), Angel Rodríguez y D. Antouio Fuentes González, en reemplazo de los que han cumplido el tiempo reglamentario
Eu vista de la consulta, que por conducto del Alcalde Corregidor de Manzanillo, ha elevado á este Gobierno Superior D. Cárlos Segrera, Agrimensor público, en el expediente seguido por 1). Francisco Ferrar que solicita aprovechamientos forestaleseu losj montes denominados «Macaca» «Ojo de Agua» y «Demajagua» en el partido de Vicana jurisdicción de Manzanillo.
Considerando; que las disposiciones dictadas sobre aprovechamientos forestales, no con-eedeu á las autoridades locales facultades para Valerse de otro Cuerpo Consultor que de los comisionados del Gobierno Superior [que son el pereoual facultativo] y de ninguna manera otras personas extrañas á la Administración.
Considerando;. que el referidp Alcalde no debió pedir la tasación do los productos solicitados al Agrimensor Sr. Segrera, por que bien claro y terminantemente se expresa en la legislación vigente que este servicio corresponde única y exclusivamente ul personal facultativo, como á mayor abuudamiento se hizo constar eu Jssuperior disposición de 4 de Enero último.
Considerando por último, que en la consulta propuesta por el mencionado Agrimensor se dá una errónea interpretación al espíritu y letra ‘icl párrafo 2? de las disposiciones del decreto ds 4 de Maí z > de 1874 y ai articulo 100,
‘1° de las ordenanzas rurales de 1857.
De acueido con lo iuformado por el cuerpo facultativo; he dispmesto desestimar la referida consulta elevada por el mencionado Sr. Segrera ) disponer que el Ingeniero Jefe de caminos de aquel distrito efectúe el reconocimiento y tasaron de los montes que solicita aprovechar el D. Francisco Eerrer cuyas operaciones tendrán lugar del dia IV a,l $1 del próximo venidero Mayo con arreglo á la Fdiepcsimones vigentes sobre aprovechamientos forestales.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 26 de Abril de 1876.
H. liuiz Martínez.
de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficia! para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1876.
H. Huiz Martínez,
Nombrados por el Exemo. Sr. Gobernador General vocales de la Junta Protectora de Libertos do Santa Clara D. Rafael López Gutiérrez y D. Antonio Verelló y suplentes D. Santiago Lafont y D. Victorianode la Torre, eu sustitución délos que han cumplido el tiempo reglamentario, de orden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Abril de 1876.
It. Huiz Martínez.
Nombrados por el Exemo. Sr. Gcbornadoi General vocales de la Junta Protectora de Líber los do Sancti-Spíritus D. Tomas Pina Gómez y L>. Miguel Hubert y suplentes D. Felipe García Luna y D. Nicolás Cepeda, en sustitución d> los que han cumplido el tiempo reglamentario, de órden de S. E. so publica en la Gaceta oficia para general conocimiento.
Habana 26 de Abiil de 1876.
H, Ruiz Martínez.
Inspección general de Obras Públicas.
GRACIA Y JUSTICIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha » del mes próximo pasado se comnuica al Exemo.
Gobernador General la Real órden siguiente: «Exemo. Sr.:—Con esta fecha digo ai Presidente de la Audiencia de la Habana lo que sigue: T^isto el expediente instruido á consecuencia
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el ser vicio de comunicación entre el puerto de Bara coa y el faro Punta Maisí, bajo el tipo de cien to dos peso* mensuales y con arreglo al pliego de condiciones que al pió se inserta, se ha señalado el dia 30 del eatra ito mes de Mayo á la doce de su mañana para la celebración, de la íd título dicada subasta que tendrá lugar siniultáuearoen te en la Secretaría del Gobierno General y en h Tenencia de Gobierno de Baiacoa.
Las proposiciones se harán en pliegoi cer rados con estricta sujeción ai modelo qu,e tam bien aparece al pió, acompañadas de la carta d. pago que acredite haber depositado en Area) del Estado como garantía para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de veinte pesos oro, ó su equivalente en billetes dei Banco Es pañol al tipo que ente señalado por el Gobierno General para el cobro de los impuestos en el mes que se celebre la subasta. Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y á aquellas cuyo importe exceda dei tipo señalado en el pliego de con liciones.
En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se procederá á una licitación yerbal por término de quince minutos y Ja mínima py^a .admisible será de cinco pesos.
Y de ófd^n $e S. Sría. Urna, se publica en la Gaceta para general ^oyojauaient«-.
Habana 27 de Abril do 187,p.—E! Inspector general, Antonio María Jauien.es. “
te por lo menos, en buenas condiciones y bien tripulada, con su bote ó canoa para el desembarco de cuantos otéelos sean necesarios.
Art. 2V Hará tres viajes mensuales en loa dias IV 30 y 20 de cada mes; y si el quinto dia de su salida no hubiere podido remontar, dejará los víveres en tierra en el desembarcadero dol rio Ybmorí, entregándolos por inventario y en buenas condiciones á la persona encargada por el contratista para recibirlos, á fin de que, sean conducidos por tierra, debiendo recoger ¿I pa-trou en la sabana la correspondencia que le será remitida.
Art. 3V Ei contratista se encarga de conducir los víveres, materiales y demás efectos que necesite ¿I faro para su entretenimiento.
Art. 4V Asimismo conducirá los empleados y sus familias, ó á cualquiera Jete que al faro eo dirija.
Art. 5V Las averías, faltas de víveres ó efectos que He acredito sean motivadas por imprevisión ó descuido, deberá pagarlos el contratista, no comprendiéndose en e-te caso las producidas por naufragio, iueendio ó causa fortuita.
Art. 6V Los efectos que hayan do embarcarse se entregarán por los remitentes sobre el i muelle teniendo sus envases en buenas condiciones y rotulados con claridad, sin cuyos requi-sitos no está el contratista obligado á recibirlos, i Art. 7-: Los efectos qúe hayan de dejarse eu ; el embarcadero del Yumúrí por la circunstancia i que se indica en la condición 2a deberán para que sean conducidos por tierra no exceder de cuatro arrobas, debiendo on otro caso retenerlos abordo el contratista para dejarlos en su desti» no á la primera oportunidad, á no ser que p>or su naturaleza y órden expresa para ello se dividan en partes facilitando así sú conducción por t erra,
Art. 8V Todas las reparaciones que la embarcación necesite serán do cuenta del remata dor, á quien se dará para llevarlo á efecto, u i plazo de quince dias. Pasado este tiempo, está obligado á facilitar otra que presto el mismo ser vicio.
Ai t. 9V El contratista no puede dedicar la embarcación á otro servicio que el que hace el objeto de esta contrata.
Art, 10 La fianza que como garantía para su cumplimiento se exige al contratista, será de cien pesos los cuales se constituirányjou loe vein te pesos del depósito provisional y con igual cantidad eu cada uua de las mensualidades sucesivas, hasta el completo de aquella suma.
Art. 11 Se eeñ tía para permanencia do la embatcacion el puerto de Baracoa sin perjuicio de que también pueda detenerse en Maisí cuau-do en este punto sea posible fondear con segu -ridad.
Art. 12 Los empleados pueden facilitarse viveros y otros efectos en los puntos intermedios de las costas, sin que el contratista pueda negar se á conducirlos cuando así se le ordene.
Art. 13 El contratista percibirá en pago de su servicióla cantidad do ciento dos pesos mensuales, los cuales serán s ttnfechos sin mas atraso que el de cuatro á seis meses, en el concepto de que una vez trascurrido este plazo no está obligado ácontinuar sus viajes, si bien por esto motivo ni por otro alguno tiene derecho á sus
ei acto de ser filiado á servir en Ultramar el tiempo que por la anterior prescripción se le designa, á niéiios que no sea hermano, ó herma
posiciones citadas; esta Dirección, con
acuerdo y aprobación del Exemo. Sr. Go-
-. ,	, , bernador General, ha -dispuesto circular
no político del sustituido en cuyo caso podra ser-	,	, .	. H E	>
vir en el Cuerpo y bajo las condiciones que es- vaia su exacta aplicación y puntual obser-te servia.--tV Lossustitatosbabráu de ser milite- panela, las reglas siguientes: nidos y trasportados á los puertos de embarque
por cuenta de los sustituidos y sin que aquellos	SOBRE EL IMPUESTO J)EL 30 p.g
tongau derecho á las gratificaciones extraordinarias señaladas á los que pasan á servir volunta- 1» Tan pronto como los Ayuntamien-r.ameute á los referidos Ejércitos de U, tramar - tos de esta Isk reciban la preae¿0 circuiar 5- Para la presentación y admisión oe sustitutos ...	,	,	.	.	1 ..	,	’
en los Cuerpos se exigirán las encuustauoias que P1 ()clu «irán poi todos los medios de cjue dis-...................................... ponen, según las resoluciones de la materia,
previene el capitulo 16 de la Ley de Reemplazo do 30 de Enero de 1856; y en los depósitos de bandera y banderines móviles, se tendrán presentes y cumplirán estrictamente las disposiciones contenidas eu las reglas 3 * , 4 f y 7 f , de la Real órdeu circular de 4 Noviembre último. —69 Con objeto de facilitar éstas sustituciones se autoriz i á los Jefes de los Cuerpos, para concederlas por sí, pero no darán de baja á los sustituidos eu dichos Cuex'pos basta que presenten certificado de embarque del sustituto que expedirá inmediatamente de haberlo verificado el Jefa del Dej: osito en que el embarque tenga lugar.—7'? Se recomienlt muy especialmente á los Jefes de Ciprios que 110 pongan dificultades de uingun géuero, antes bien qu e faciliten estassustituciones á los que las soliciten, cou objeto de jnoporciouar el mayor número de hombres útiles y voluntarios para el Ejército de Ultramar; á fin de contribuir por este medio á que enaiti fintea pueda terminarse la insurrección de Cuba.— Do Real órden comunica la por el S1'. Ministro do la Guerra lo digo á V. E. para su conocimiento y t fectos que procedan.»
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1876. El Corone Jefe de E. M. I. Pedro del Manzano.
Dirección general de XZacienda.
Circular.
Otra vez al frente de la Dirección general de Hacienda de esta Isla, obedeciendo y acatando el precepto terminante de nuestra Autoridad Superior consignado er su decreto de 22 del corriente mes; aun cuando espero que será breve mi tránsito por este Departamento, como en ese tiempo, por corto que sea, pesan sobre el Tesoro las mismas necesidades, y existen para los funcionarios públicos los mismos deberes que llenar, considero conveniente pura cumplir el mió y corresponder dignamente á aquella honrosa distinción, recordar á todos los empleados do Hacienda los priñeipios contenidos en mi circular de 7 de Octubre último, reducidos en sustancia á imprimir la mayor actividad y pureza en la recaudación de las rentas públicas, empleando siempre ” I medidas de persuacion y de atención, antes
la presentación inmediata de las declaraciones juradas de las utilidades de la propiedad, industria, comercio y demás medios productivos, por los contribuyentes que antes no las hubieren prensentado.
29 Sin perjuicio de la rectificación de los padrones de la riqueza, dispuesta por el artículo primero del Decreto de 20 de Marzo próximo pasado, y de las demás operaciones que procedan, los Ayuntamientos liquidarán desde luego el importe del 30 p.g sobre las utilidades que cada contribuyente hubiere declarado: deducirán de este importe la cuarta parte, ó sea la suma correspondiente al cuarto trimestre del actual presupuesto de 1875-76 que vencerá el
30 de Junio próximo: expedirán en seguida
Lelo IjUb tu 11 (11 i bg ID ct CDtO j (JE I(.)o EOil Ll lUUj tílllüo j 5111 piU V CbllO Ctl«^ UliD
I rematador, se eastigaráu de( Estado y mas bien con perjuicio notorio
á veinte y cinco pesos, r>e-1 del mismo, cuando no están bien justifícateles corresnondti anreeiar i
das.
penderías, si no da aviso con des meses de ano- de usai* las de apremio y ejecutivas que oi pación al Ingeniero Jefe del Distrito.	¡ tanto afectan á la fortuna y aun á la honra
Art. 14. Las faltas que con arreglo á este | de los contribuyentes, sin provecho alguno contrato cometiese e' con multas de cinco
gun los casos, los cuales corresponde apreciar
al Ingeniero Jefe del Distrito.	i r».	,	j ______
Art. 35 Este contrato durará basta el 30 | Po.r otra Parte: cuando como ahora, la de Junio de mil ochocientos setenta y ocho. guerra impone grandes sacrificios al país, e3 Art.16 La embarcación, cou las coudicio preciso, es indispensable que la adminístranos que se, detallan, deberá hallara« dispuesta cion económica llene sus altos fines, conven-para el servicio dos meses después de la adjudi ciendo á todos de que en tales circunstancias ni se cuenta la importancia de los <iue impuestos, ni se mide su extensión, porque la ley del esfuerzo es la necesidad, y ante os del Exento Sr. Gobernador G neral do 23 de din ceden cuantas consideraciones puiiieian Abril y 26 de Mayo bel año de 1874, y á lo que razonablemente exponerse en épocas nor-m lo sucesivo se disponga sobre el pag > de las males. Exactitud en la recaudación y pu-•entas, impuestos y derechos del Estaño; en la reza en administración y distribución de
jacion de la subasta.
Art. 17. El abono de la retribución nensuatmenle corresponda al contratista, se fectuará con arreglo á lo dispuesto en ios decre
por esta suma los recibos necesarios para su cobro; y realizarán este dentro del mas breve término posible, ingresando en las cajas de la Hacienda, los viernes de cada semana, las cantidades que recauden, conforme al artículo 10 del Decreto de 10 de Marzo citado.
39 Los contribuyentes que hubieren declarado en oro sus utilidades, satisfarán sus cuotas contributivas del 30 p.g en la misma especie, ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo que se lije para el mes de Mayo próximo, en que se considera contraido el importe del trimestre: los que hubieren declarado sus utilidades en billetes, en estos liarán el pago de las sumas correspondientes al trimestre indicado, por ahora y mientras otra cosa no se determine sobre la forma en que dichas utilidades deban ser reducidas á oro para los efectos del impuesto de que se trata.
49 Se difiere por ahora el cobro de las cuotas que correspondan á los contribuyentes cuyas utilidades declaradas 110 lleguen á la cantidad de cuatrocientos pesos en oro, ó de ochocientos en billetes del Banco.
59 Las declaraciones juradas de las utilidades procedentes de la propiedad rústica, se presentarán basadas en los productos obtenidos en el año económico anterior, terminado el 30 de Junio de 1875, tanto por ser la última producción liquidada y conocida, cuanto porque los impuestos del presente año económico, deben gravar y tener relación con las utilidades del anterior. En cuanto á las utilidades de la riqueza urbana y de la industria y comercio, y cuah s-quiera otros medios do producción, podrán basarse en las obtenidas durante el último año común vencido en 31 de Diciembre.
69 Los Ayuntamientos harán comprender en sus distritos ó jurisdicciones, por todos los medios que juzguen oportunos, que cuantos obtienen productos por cualquiera de los conceptos expresados, ú otros, á declararlos y sujetos al
están obligados
pago del impuesto del 30 pjg estableci-
uteligencia do que, uo asa inibirà reclamación j0 recaudado, es lo que hoy principalmente
de
una exposición de D9Matilde Chappotin, soli citando dispensa de ley para continuar en la tu-,ay curatela de su hijo D. Juan A. de la Can-era á pesar de haber
contraido segundas nupcias con D. Luis Francisco Justo Lamar.—Vista ' a Real cédula de 3 de Junio de 1773 por la cual establecieron las dispensas de la ley de parti-a respecto de las madres que pasaren á según - nupcias.—Visto los informes del Fiscal y
^uez del Distrito del Cerro, del Fiscal de la Au-Vfcia de la Habana y de esta en pleno; y el
J ISCHI (IpI TVihnníil Ssm Tvm-nr» íIa ' fnafirnsi.
. -bscal del Tribunal Supremo de Justicia to 08 ellos favorables á.lp, concesión de la gracia
Modelo de proposiciones„
'flue pretende D4 Matilde Chappotin de Lamar.
¿i8t0 biforme del Tribunal Supremo de Jus
contrario á la concesión de dicha gracia.— Jtosiderando que del expediente resulta justifi-
j I la buena conducta de Di Matilde y su ac ífwl consorte.—Considerando que si bien á causa
.	rovi IL , vUIlbiUbltlllUU	bl 1)1
ïn„e?îar pendiente la testamentaria de su prrmer
ÍDq • j a J    	oca j^r r. ritrcr
j , u° se ignoran los bienes que posee 1L Matil b de las informaciones practicadas resulta, que
D. N.....N.....i vecino de.....eqíerado del
anuncio publicado por la Inspección general dé
Obras públicas en..... de los requisitos que se
exigen para la adjudicación en pública subasta del servicio de comunicación dol faro Maisí y de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contraía, se compromete á toruaí por su cuenta este
servicio por la cantidad de.....(jaquí ei importe
en letra]
Fecha y firma.
liguna relativa ul valor del papel corr que suba- ge necesjpa reservando para un dia, no distan ios mencionados 1 ago?.	tante seguramente, la reparación en justicia
y la indemnización de cualesquiera perjuicios que, inevitables por el momento, á pesar del mejor deseo, pueden originarse á los contri-
Llapitatiia Geitcrr! «1«? !a Siempre liei I*la dc Cutía.
ESTADO MA 1 OR. SECCION 1.«
, buyentes ó al Estado en lo imperioso de la i situación y en la necesidad de atender pre-
Reai órden admitiendo c-n la Peuíusula eus-titucioner para Ultramar.
rio
ferentemente á la causa nacional, á la terminación de la guerra.
Esto sentado, para satisfacer al objeto El Exemo. Sr. Sut» secretario del Ministe- expuesto, trayendo inmediatamente al Te de I r guerra en Real órdeu circular de 5 de soro los recursos que necesita en la. esjiecial Marz * último dice al Exemo. Sr. Capitán Geno- y extraordinaria situación indicada, contan-rai de esta Isla lo que sigue.	do siempre en primer término con el con-
«Exemo. Sr.—Las muchas instancias que curso de cuantos por deber y por patriotis-so reciben 0.1 este Ministerio promovidas por mQ ge intcresan lealmente en que la gestión
individuos que sobe,tan sustituirse en e servt- - Hacienda en Cuba, produzca los mas
cioi»or otros, libres de responsabilidad deqain-	,,,	,	1 i i _________j-
tap, y el deseo de que Jas bajas que ocurran ó favorables resultados; uno de los lie ios
■iuedan ocurrir eu ios Ejércitos de Ultramar se mas eficaces consiste en ofrecer toda clase de
Pliego de condiciones que además de las eene1 ra'es aprobadas por ljeal decreto de 25 de Diciembre de 1867 habrán de regir para la subasta del servicio de comuuieacion del faro de Punta Maisí.
Art. 19 La embarcacioi i empleada deberá ser de cubierta, de cincoá sjfis toneladas de por-
cuhran hatti donde sea posible por individuos facilidades legal y moralmente posiblesál voluntarios jara servir en aquellos dominios realización de los impuestos directos, y en ¡hacen necesaria una medida que facilitándoles activar con todo celo las operaciones prelimi-eouí medio de eximirse del servicio militar, con- nares en qUe actualmente se ocupan los A-
trrbuya a lograr el segundo objeto, que siempre yuntamienit0Si encaminadas ála elución de lrn merecido una pnirretite atención de todos j««	OQ ,
Jos Gobiernes. Yr á fin de armonizar Ambos ex- ^a3 disposiciones superiores de 1 y -iremos, abreviando al propio tiempo la resolu- Marzo próximo pasado, por las cuales, uni-cion de dichas instHucias, 8, AL (q. 1). g.) se ba ficándose en bien del país dichos impuestos, servido resolver: 19 tío concede la sustitueiou se estableció el de un 30 p.0 s°bre las uti-en el serv cioá los individuos y chaes de las di- jjjades líquidas que rindan en esta Isla la ferentes armas éinstitutoH del Ejército de la Pe- ' propieJad ]a industria y el comercio, y cual-
idnsu'a que lo deseen c.mtqmera que sea la \ ¿ otro medio de producción.
qurnta o llamamiento de que or< cedan, o que se , a »4	. A a i „	1;,__i
hallen-sirviendo voluutariament» t-iempro que	-pa s\l virtucl, a hn ele ea
no tengan recargo por pena impuesta, pues en mente y sin obstáculos el importe del rete-este eam tendrán que cumplirla personaimerAe. ' rido impuesto de 30 p § correspondiente al —29 Ouandoel individuo que trate de sustituir-; trimestre que vencerá el 30 de Junio pró-
se, le falten dos ó mas años p&ra extinguir ¿su xim0: siendo además urgente resolver, si-
ernpeuo, el sustituto Jo servirá por ói; pero si le ' iera de un modo pr falta menos tendrá que comprometerse á servir n -un tiempo mínimo de dos años.-39 El sustituto
ovisional, las dudas
falta menos tendrá que comprometerse á servir <Jue han flUrgido en algUrras jurisdicciones en ambos casos se comprometerá igualmente en ea cumplimiento délas dos superiores dis-
do, con la sola excepción, en cuanto á este último, que queda determinada en la regla 49; por cuyo medio únicamente evitarán la aplicación déla responsabilidad que impone á los contribuyentes que oculten su riqueza, el artículo único del Decreto del Exemo. Sr. Gobernador General de 17 de Marzo próximo pasado.
79 Los contribuyentes podrán consignar, por medio de notas en sus declaraciones juradas, cuantas observaciones juzguen convenientes á la mayor claridad en la apreciación de sus utilidades; y les Ayuntamientos, como esta Dirección General en su caso , tendrán e:r cuenta dichas notas para lo que corresponda.
89 Los Ayuntamientos podrán conceder un plaio que no exceda de cinco dias para la presentación de las declaraciones j Liradas que aun estén sin presentar al recibo de es; as reglas; pero pasado dicho término, procederán á lo que corresponda, así para lijar la riqueza y utilidades délos contribuyentes que hubieren cometido dicha falta, como para aplicarles la responsabilidad en que hayan incurrido, conforme al repetido Decreto de 17 de Marzo é instrucción de 1. 0 del actual para llevarlo á efecto.
99 El recargo del 2 p0 que sobre cada cupo establecía el artículo 14 del Decreto de 10 de Marzo, se impondrá á cada contribuyente, sobre la cuota que respectivamente le corresponda satisfacer por el impuesto del 30 p§ , aplicándose dicho recargo por los Ayuntamientos á los gastos de repartimiento y cobranza, según se disponía en el expresado artículo.
Sobre los impuestos suprimidos.
10 Los Ayuntamientos, á quienes estaba y continúa confiada la recaudación del impuesto extraordinario del 15 p. g y de
I
’UiAáííiáDwt-i .l*A *0* ÍUÁ¡¿ i«*. G'Á) iídSÁQÍjíiÓtjlíA it ft' n
&é==
■
rir*cr . f> ^
