robas de azúcar cías» do quebrado de segunda y valor-zudas A dos pesos cada arrobn en billetes del Banco i s pañol; eusu consecuencia y de órden del Sr. Presidente, se ha señalado pan que tenga efecto el remate de dichos frutos el dia ocho del mes entrante A las diez de su niafiana y en las puertas de la Casa Consistorial (lo este Ayuntamiento; adviniéndose que aquellos sa encuentran depositados en el mismo ingenio donde pueden examinar su clase los que deseen hacer proposiciones.—Guanajay y Marzo 31 de 1876.—Autouio Serrano.
D. Cándido Latorre y Zozaya, Teniente Gobernadoi
Político, y Presi tente del I. Ayuntamiento de esto
Distrito etc.
Acordado por el I. Ayuntamiento en sesión ordinaria de este día que para el cobro de la contribución extraordinaria establecida por decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de diez del corriente, se nombre uu recaudador para cada uno de 'os partidos de la jurisdicción, lo hago saber por medio del presente ft fin do que la* parsonas que crean poder convenirles el hacer efectiva dicha recaudación en el trimestre de Abril á Junio inclusive únicamente, ocurren i mi autoridad Antes del dia siete del mes entrante, con sus respectivas solicitudes, eu las quedeberAn acreditar ser mayoros de edad de buena vida y costumbres y poseer bienes propios no gravados de los que constituirán en fianza lo necesario al importe do un diez por ciento en oro de la cantidad que en recibo» se les entregue.—Guanajay Marzo 31 de 1876.—G. Latorre.
Junta local deínstrucciou pública de Manzanillo.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela púDlica elemental para ninas blancas en o?ta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro, 0 su equivalente en papel se hace saber por acuerdo de la Junta para que las tíefloras profesoras que deseen ontar ft ella, presenten en Secretarla durante el plazo de un mes sus solicitudes, acompañadas de loe aocum entos respectivos, como son el tituío, certificación de las escuelas que han dirigido, y el resultado dolos exámenes, asi como los demás comprobante» que les favorezcan.—Manzanillo Marzo 27 de 1876.—El ¡Secretario.—Cftrlo» Segrera y B.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
. Fiscalía Militar de Jarueo.
Don Dionisio Velasco y Alonso Comandante graduado Capitau de Infantería y Fiscal Militar de Causa-i de esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses y otros animales, en el partido del Aguacate, se ha servido el Exento. Sr. Capitán General decretar ¿el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen ft D. Francisco Rulz y D. Ignacio de Cárdenas las yuntas de bueyes que han justulcado ser do su propiedad; asi como^ft los demás interesados los animales que le fueron ocu pados mediante justiflcactou, que por separado pro muevan, se los avisa por este medio para que concurran en el menor plazo posible ft justilicar I» propiedad en dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta dias se procederá ft lo que haya lugar.—Jarueo 28 de Marzo ue 1878.—El Fiscal, Dionisio Velasco.
Junta local do Instrucción, pública.
Vacante la plaza da Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas ou.esta ciudad, dotada con seiscientos peso» anuales en oro ó su equivalente en papel, se hace saber por acuerdo de la Junta para que fas Sras. Profesaras que deseen optar ft ella, presenten en Secretarla durante el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los documentos respectivos, como son el título, certificación de las escuelas que han diri gldo y el resultado do los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 do 1876.—El
¡decretarlo.—Cárlos eegreray B.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno do agua en las inmediaciones del primor ambo piede la primera e mpre-sa de vapora» da ta bahía, en la nad rugada del veinta y cuatro de Febrero último uu boto guadaño con carrosa coa el fèllo número 20Jsin remos ni objeto alguno abordo del mismo, sj pone en conocimiento del público para que en el término de troiata días se presenten A declarar los qué tengan conocimiento d a este abandono do la embarcación de referencia, así como el que se considero con derecho de pro pie i 11 da la misma.— Regla Marzo 6 da 1876. —Juan M. Butler.
Q.UINTA SECCION.
AUTüri.
El 8r. Ldo. D. José Ramón Cabello, Juez de paz del distrito de Guadalupe, en providencia de z7 uei próximo pasado mea da Marzo y á consecuencia de Ja demanda verbal establecida en el juzgado ya dicho por D, Juau López Mufioz contra D. Víctor Maquibar eu cobro de ciento treiutay cinco pesos en billetes del Banco Español, ha dispuesto ft instancias del primero, se haga saber por este medio que los pagarés que ie tiene otorgados al demandado D. Beverino .vioran dutfio hoy del baratillo titulado «El Tornado» quedan embargados en poder uel mismo y que no podran cederse ni negociarse hasta tanto quede salvada su responsabilidad en el referido juicio, bajo el apercibimiento de ia doble naga. Y cumpliendo Jo dispuesto libróla presente para su publicación en la Gaceta oficial. Habana Abril 8 de 1873. El riecretario, Luis J. de ia Torre.
A 13
A consecuencia do los autos seguidos por D. unan Bautista Ohver contra la sociedad de Móiier, A rango y Compañía eu coi'ro de peso?, se ha dictado el auto que ft ia letra dice así.—Habaua y Marzo 29 de 1876. Vistos estss autos seguidos por D. Juau BaU.ista Oiiver coutra la sociedad de Móiier, .¿.rango y Compañía en cobro de pesos por razón de sueldos. Resultando: que interpues-la i i correspondiente demanda fojas once, pidió el actor que en definitiva se condenara ft ia mencionada sociedad ai pago de la cantidad de de tres mil trescientos ochenta y siete pesas treinta y cuatro centavos con mas los intereses ue demora y también á la indemnización de ios dvfljs y perjuicios que le han ocasionado por la tai-la de cumplimiento de contrato celebrado, con las costas ft su cargo fundado todo eu los hechos siguientes. Primero: queD. Juau Bautista Oiiver, se colocó en la casa de los rires. Móiier, Araugo y Compañía, el dia lo de Marzo de 1873 mediante un contrata por cuatro años con el sueldo lijo de mil quinientos pesos anuales y el veíute por ciento toore las utilidades de su departamento.— Segundo: que el dia 31 de Diciembre dei año de 1871 contra lo acordado y convenido, íué separado de su desiino ocasionándole grandes perjuicios que fueren consecuencia de ia falta de cumplimiento ai contrato oelebrado.—Tercero: que los sueidoa están pactados en pesos, eu el concepto de oro como ha sido recouocido por ei gerente que representa ia casa de los Sre?. Móiier Araogo y Compañía: y cuarto: que la expresada sociedad le es deudora Ue la cantidad de tres mil trescientos ochenta y siete pesos treinta y cuatro centavos ft mas de la íudemuizaoíon per razón de daños y perjuicios. Resultando: que conferido traslado a ia sociedad de Móiier ¿raugo y Compañía se le notificó y emplazó al folio quiuoe vuelto y por auto de diez y ocho de Agosto próximo pasado, tojas veiuto se dió por acusada ia rebeldía y por contestada ia detuandu disponiéndose se le liioiera saber eu ia misma fotuta que ei emplazamiento y que continuasen los autos en rebeldía haciéndose las sucesivas notificaciones eu los estrados del juzgado cuyo auto fué unificado el dorso del expresado tolio. Resultando: que pedido por el actor en el primer otro sí d«l escilto de fajas veinte y una se decretare embargo toda vez que ia indicada sociedad tiene créditos de personas que le son deudores y eutre las cuales se encuentra el propio actor por la »urna de dos mil pesos eu billetes no lo haga efectivo como igualmente se Je notificará ft D. Oscar de Castro, que ia cantidad de dos roil setenta y dos pesos treinta y tres centavos en_ billetes que adeuda ft la expresada sociedad que quedaba sujeta su pago á disposición ae este juzgado con la advertencia de no entregarla íi su acreedor ni ft otra persona sopeña Ue mal pagada, á lo que se dispuso so practicara así, siempre que eu ei acto de verificarse la retención no prestase ei deudor garantías suficientes al efecto como así se hizo, fojas veinte y tres y veinte y cuatro. Resultando: que pedido por el propio actor se ampliase la retención dispuesta eu veinte cajas de obampgue que se encontraban en casa de i¡* referida sociedad y que
son de su exclusiva propiedad se proveyó igualmente de conf irmidad fojas veinte y seis y se verificó á su dorso quedando depositadas eu poder de D. Ricardo Ekriegh.—Resultando: que evacuado el traslado en réplica por el actor se dispúsose siguiera el de duplica y por auto de fojas treint i se recibió á prueba por término de veluje días eu calidad de comuues y recíproca citación.—Resultando: que con vista de los lluros de ia sooiedad de Moller, Araugo y Compañía, aparece en el titulado cuentas .corrientes una cuerna de D. Juan Bautista Ollver, la que Hu encuentra Ct muía con uu saino ft favor de ia indicada sociedad de dos mi m,vacíenlo, treinta pesos treint. y cuatro centavos que manifesió el gerente de ella ser en billetes dei Banco Español aunque uo oonstaba en los libros, fojas cuarenta y una. Resultando: que por a ito de r-.eis de Diciembre último, fojas cuarenta y seis ae declaró confeso a D. Marcelino Aiaugo, gerente de ia sociedad demandada respecto de los hechos artlcu ados por su contrario eu ia- posiciones
Sue tiene presentadas y las cuales se agregaron ft con» uuaoion.—Resultand'’: que según ia certificación del colegio de .Notarios Mercan tiles, fojas treinta y seis aparece que eu el día 81 de Diciembre del año de 1874 se cotizó e¡ oro del cuñ a pañol de ciento siete á ciento veiuto por ciento premio.—R suitand : que según el acta dei juicio de conciliación, fojas tres aparece que ej
gerente de la « x, resuda sociedad au listó ier cierto e; emitíalo . II qü * f inda n .1 uu tuda vi acre! cu iodas sus partes y cornil.!bm*'“ y eu -1 concepto de que los wueld' H á que —o !>• ti, r>< -e eiilPlidtsil Cll JieHi s « fe l.V s pt-ru que no polis «firmar ul i.tg r que la (-nulidad iPClani' da » ixaotameute laqfte rssu te p >r saidu.l faVof >le Ohver de ia rúenla comento Ue e-. con la sociedad, puta-
,(uo si bien es Ciet toque h * devengado regfinmnueu-
:e los sueulo» Ue que ss trata y oU ei tiempo que íudica no ee menos cierto que tieue recibida v.rias cautiuade» por cuenta de los referidos sueldos no estando eu aptitud legal de ofrecer ni acordar ningún órden de i ago ft Gliver ue lo que a canee por liquidación eu su referida 'menta órnente porque la eocieuad se eíicuentra en liquidación por fallecimiento ue r. Federico Júlio v ó-jlor>_;ct>suitaudc: que por aulo do diez y :e¡» ue Diciembre úiuw-, f .jas tremía y tres vneita »e dispuso certificará eí Ercribauo el trascurso del término de prueba como a=í ?e verificó A la treinta y cuatro, disponiéndose s su dorso se unieran las prutbas prftii ‘.adas y que verificado se entregaran á las parte» para migar. Resultando: que entregadas ros autos al actor evacuó su »legato, fojaseuarenlH y nueve, pidiendo ?e fallara es'e pleito en ios término* solicitada en uu escrito de demanda, lijando eu a smteuci» ia cantidad de tres mil trescientos diez y siete pesos clucueuta ceutav rs eil oro como uno de los tx remos eu que aprecia los danoH y perjni« ios sin ooulur por otra parte el v inte por ciento sobre las utilidades.—R sultauuo: que manda io seguir el traslade, fo,as cincuenta y seis vueila ft la ciucueuta y siete se u.ó por evacuado eu rebeldía el traslado conferido ft la parle demandada. Resultando: que dispuesto te Citaran Jas parres para sentencia y que hecho »e trajeran ft la vista lod autos hsí se verificó.—Cousí te-raudo: que la cautidHd de tres mil trescieulos ochenta y siete pesos treinta y cuatro centavos eu bilí» teidel Banco EspaOol que se reclaman p <r el demandante e»tfl acreditado con lo m .uif-stado por el gerente de la sociedad demandada eu el atto de la conciliación y el documento y cuenta del íoiio cinco al ocho y con las posiciones del folio cuarenta y ocho en que ha sido declarada («ufen* la expresada sociedad.—Considerando: que lo convenido eu ti contrato de fojas eiuoo, obliga ft dicha sociedad demandada según ia ley primera, titulo primero, libro diez de la novísima recopilación y según la expresión de la clftusu a stguuda y nianifejtaaiou de de la sociedad eu la conciliación Jebe enlenuerse en oro el sueldo de mil quinientos pesos al año pactado. Cuusideiandi: (pie es procedtnte igualmente la reclama de intereses legales de demora desde la fe:ha de la in-tei posición de la demanda ft razod del ocbo por ciento al «fio.—Constdeiaiido: que respecto de la petlciou de daños y perjuicios si bien se han fijado estos en el escrito de íépiica con la pretensión de que los trea mil trescientos ochenta y siet* pesos treinla y cuatro centavos de la demanda se entiendan por esta razón eu ore, uo s > lia justificado la existencia de aquellos m su verdadera ascendencia ó cuantía, fallo: que debo condenar y condeno ft la sociedad de Mó.ler, Arango y Compañía á pagar »1 demandante D. Juau Bautista Ohver, ia mencionada cantidad de tres mil trescientos ochenta \ siete pesos treinta y cuatro ceDtavos en billetes del Banco Español, cou n-as ios iutereses legale-i de uu ocho por Genio auuai desde la fecha de ia presentación de la demanda absolviendo ft dicha sociedad de ia rt-ciamaoii n de daños y perjuicios y deelataodo las costas del juicio de cargo de la expresada sociedad d. mandada y como sentencia recauia.en rebeldía de esia parte, publiques« ademas eu la Gaceta oficial de esta ciudad, isí por esta su sentencia defi itivamente juzgándolo pronunció, mandó y firma el 8r. D, Sebasliau de Cu bas y Fernandez, Juez de primera instancia del distri. to del Pilar, por ante mí que doy fé.—Sebastian de Cubas.—Aute mí. Mateo G. Alvarez.—Y cumpliendo lo dispuesto libro ia presente parasu publicación.— Habana y Abtil 7 de 1876.—Mateo G. A i vare 7.	A 12
EDICTOS'-
Doctor D. losé Manuel de Aizpúru?, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ,t D. Paicual Campa, cuyas generales ee ignoran ft fip de que dentro de nu^ve días se presente preso en ia cárcel ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo -*e cien pesos al asiático Martin Lo-son, cierto de que sí io hiciere le administraré justicia y de no lo declaraié rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley v por bastantes los estrados del juagado Habaua Marzo 28 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua. Por su mandado.—Juau Audreu.	E O 13
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Joaquín Gutiérrez, natural de Puerto Real, viudo, calafate y dueño de la bodega calie de Cieufuegos 45, para que se presente en ia cárcel ft descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que le sigo por alzamiento y estafa cierto de que sí lo hiciere se le administrará justeia y de uo lo declararé rebelde, contumaz iucurso en las penas de ia Jey y por ba lantes los e-irados del juzgado.—Habaua Marzo 24 de 1876.— losé Manuel de Aizpúrua.—Eugenio Ponton.	13 O 13
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pi.'ar.
Por este primer edicto, ae cita, llama y «mpw z ios que se consideren can dere-ho ft io herencia de D? Maria del Cftrmen Vázquez y Galan de Sequira, natu-ial de esta ciudad, d9 treinta y seis años de edad, hija legítima de D. Antonio y de Dí Gertrudis Galan y vecina de esta oiuuad donde falleció en 11 de Abril de 1867 sin disposición testamentaria, para que eu el término de treinta dias contados desde la publicación de este edicto se preseuten en este juzgado á deducir el que les asista en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato, si sbí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y »ie lo contrario les parará el perjuicio consiguiente siguiéndose adeiante en las actuaciones, advir tiendo que se ha presentado D. Manuel de Sequira y Aguíar, como padre legítimo de las menores Di María de¡ Cftrmen, Di Monserrate y Di Manuela de Sequeira y Va»quez, promoviendo este juicio. Habana Marzo 22 de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. S. Ldo Ramón Portoearrero.	E O 13
Doa Pedro Daza y Carrillo, Juez de primera instaucia de San Cristóbal.
Por esr^mt 3? y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo ftD. Manuel Pereda natural y vecino de tsta cabecera casado, labrador y de 21 años de euad para que dentro del término de 9 dias después del último anuncio, ee presente en .acárcel de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por nomicidio de D. Rufiuo Valle, cierto y seguro de quf si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario,sin unas llamarle ni einpla zarie se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de ia ley.—San Cristóbal 6 de Abril de 1875. Pedro Daza. Por mandado de S. Sna., Lio. Andrea Fraga.	E O 13
Don Eduardo Orduña y Msrry, Juez de primera Instancia del distrito de la Ca.tedral de esta ciudad.
Por el presente tercer y último edicto, se cita, llama y emplaza ft D. Juan Martí, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de treinta y dos años da ea»d, cuyo actual domioilo se ignora, ft Un de que dentro del término de nutva dias se presente en la cárcel de esta ciu dad ó responder ft los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue ft instaucia de i). José García Peña, por delito de estafa pues de uo verificarlo se Je declarará sebelde y contumaz paráudole el peijuicio que haya la gar.—Habana 31 de Marzo (le ,1876.—Orduña.—Por mandado de 8. 8. Beroardiuo Suarez. E O 13 Por el presente tercer edicto, se cita, llama y em plaza ft D. Manuel Alvarez, cuya actual residencia y demás generales se ignoran, pero sí que es vecino del caserío de Casa-Blanca, ft fin de que dentro del térml no de nueve dias se presente en este juzgado, sito eu la calle del Consulado número diez y ocho á responderá los cargos que contra el mismo ie resultan en causa que ee le sigue por homicidio del moreno Liborio, pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole ei perjuicio que haya lugar-—Habaua 31 de Marzo de 1876.—Orduña.—Por mandado de 8. 8. Bsruurdino 8uar«z.	E O 13
Por ei presente tercery úitimo edicto, se llama cita y emplaza a D. Antonio Yafiez, natural de Galicia, soltero, dependiente de 17 años de e lad, cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, ft fin de que dentro deltérmino de 9 jdias se presente eu la cárcel do esta referida ciudad, ft responder á los cargosypie le resultan en la causa que se le sigue por estafa pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz Parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana 3 de Abril de 1876.—Orduña.—Por mandado de 8. 8. Ber-nardlno Suarez.	E O 13
D. Franoisoo Rosales Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ei presente edicto, cito, Hamo y convoco á los acreedores de D. Francisco Valdés Brito que uo asistieren á la junta, para que eu el término de ocho dias se pressuteu en esto juzgado ft establecer el derecho que tuvieren para oponerse ft la aprobaoion du convenio celebrado en dicha junta que so verificó el dia 4 del corriente, apercibido» de que trascurridos ebtos sin haberse presentado oposición legal se acordará 'a aprobación qus proceda eu derecno. t¿ue así !o tengo mandado en ios autos promovidos para tratar de ia quiebra del (xpresado D. Francisco Valdes Brito, Habana 5 de Abril de 1876.—Franoisoo Rosales. Pormaudado (ie 8. 8. Gabriel de balinas. Habaua 5 de Abril de 1873. Gabriel de 8alin»e.	E 13
Doctor D. Jasé MiOutsl ne Aizpúrua, Juez de primera instancia d -1 distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo euicto cite, llamo y empiazo al mulato Jacinto, conocioo por ei Matancero, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel ft descargar e de la culpa que le resulta en ia causa criminal que le sigo por hurto ft D. Julián Ferreiro; cierto deque si Jo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de uo, lo declararé rebelde, contumaz, iucurso en las penas de la iey y ñor bastantes los estrados del juzgado. Hi bam 6 de Abril de 1876. José Mauuel de Aiz¡iiíriia. Por su ma dado Eugaujo ponton.	E O ]2
Don Juan Jiinensz Beasalí, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A O, Valentiu Beitraa, ex-mayordoino de pro-pios que fué de esta ciudad para jue eu el término de 9 días contados desde la fecha, se presenta en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
r silla eu los criminales formados contra ói P"r fraude cuatiio*t> A la líacleu la y Ayuntamiento, cierto y segure le que si así lo hiciere se le iidminUtrarA jus-:icio de no verificarlo se le declarará rebelde y con-jquaa é iucurso en las penas de ia ley y por ba-daiiUe ios errado» del juzgado para que con olios se entienda eu la nulificación- - v (lemas trámites del iuicio. lie jucalóla Abril de 1876. J nuil Jiménez. Por su mandado, Angel <'arbailo.	K O 12
Don guació Félix Escoto, Junz de primera instancia di esta ciudad y su jurisdicción.
Pir e»tft uii seguuda carta de edicto, cilo, llamo y emplato A D. Máximo Olivero, cuyas generaba y filiación stiguoran, para que eu el término de nueve (lias se presóte eu la Real Cárcel de esta ciudad ft derear-e de h culpa que ie resulta en la causa que se siirue oontriél y otro por hurto de un cerdo ft D. Bsrnardico Aveuiaño, cierto y seguro de que si así lo hicrere, se lt adminstrsrft recta y cumplid» justicia, ó eu contrario será detlarado rebelde y c.iutuiuiiz y por bastante? ios estrado del juzgado.— Dada eu Pinar del Rio ft 12 de Alarz > ie 1876 —Ignacio F. Escoto.—Por mandado de ¡ft. 8. D-tilingo Fors.	K O 12
Don Nwtor de Bautalli Magistrado oe.-ante de la Real Audencia Pretorial. J(lozde primera instancia ínterin! ea comisión del 'distrito de Guad lime.
Por iste mi segundo edictoy pregón cito llamo y emplazo áD. Leandro Salina», natural do Santander, soltero, dtpeudieute, y de 22 años do ed«d, para que en ei térmim de nueve dias contados desde la publicación de este edfcto, si presente eu la Real cárcel de esta ciudad ft descagaree de la culpa que Jo resulta en la causa que contra á se sigue en este juzgado por estafa, cierto y seguro te que si así lo hace k- le oirá y administrará jii.-ticia? ca»o contrario, será declarado rebelde y -nn-tumaz iiddrso en las penas de la ley y por tm-tantea los estratos del uizgado n <ra Jos trámites ulteriores,— Habana) de Abril do 1876. Nó*tor de 8autaU-. Por bu mandudo; R if»el del Pilló. Y para eu publicación en tres rúmeros consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudai libro la pre ente. Habana Abril ñ do 1876.— Rafael d i Pino.	E O 12
Ei 8r. D.Prancisco Villamil. Juez de primera instancia d* la villa y partido de Cangas de Tineo.
A losque el presente vieren hago saber: que en la» diligencies que en estejuzgado penden por la escribanía del que rifreuda ft instancia del Ldo. D. Mauuel Rodríguez Araigo, veoino dei Corral, arrabal de esta villa, sobre qutse ie declare heredero de sus hi|oa D. Marcial y D.Eduado Teodoro, filleoidos en esta misma villa Di MariaLuisa, fallecida siendo monja profjsa eu Oa-latayud y D A Iberto María dei Cármen, fallecido eu la ciudad déla Habana en previdencia del dia de ayer, acordé Dañar por edictos ft los que se orean con derecho ft heredarles y cumpliendo con ¡a citada providencia, por el preieute como primero y segundo edicto, les cito y llamo pir» que al término de sesenta (lias, por primero y seguido término ft contar desde la inserción de este en.los respectivos periódicos, comparezcan ante este júzgalo á dreirde su derecho. Dado eu Cangns de Tineo, Feürero 9 de 1876.— Fiancisco Villamil.—Por su maadalo, Auget Meuendez Reigada, E 11
REMATES.
Don Julio 9. Barroso, primer suplente del juzgado de
paz, del distrito de Belenéiute iuo delle primera
instaucia del mismo.
A eonsicueneia de los autos seguidos por D? Maria de Jesus Moa, viuda albaoea de D. Eduardo V. Morilla coutra tí Mich del Cármen de la Torre de Cardona y iif Dolores U lartede riololongo en cobro de pesos, se ha sefialwio para el remate de una casa de manipostería y teja» situada en la ciudad de Matanzas calle de San Alejandro número 41 esquina á Rich, tasada en tres mil quinientos veinte y seis pesos diez y seis centavos oro, cuyo acto ta de teuer efecto en el juzgado, sito en la calle de Compostela nume? o 109, el dia 17 de Mayo p.óxido ft las noce de su mañana. Lo que se anuncia al plbiicopor estenndio para los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar deMguados. Habana 6 de Abril de 1876. Julio G. Barroso. Por laandrdo de 8. 8. Joaquín Lañéis.
R 13
Doctor D, Francisco Luis Rodales, Jue», deprimerà
instancia dei distrito del Cerro en esta capital.
Por el presente ?e hace púbiioo, que á consecuencia de los au os testamentarios de D. Ramón Morales y González, que cursan en estejuzgado y por acuerdo de los interesados, he dispuesto que ft la.» doce del día cinco de Mayo próximo venidero, íe verifique en el mismo juzgado, calie de la Amistad número ciento veinte y ocho, ei remate de toaos los bients que quedaron al fallecimiento del referido González, que son los s.iguien • tes:—El ingenio «Santa Teresa» ubicado * nel partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de Sagua, de ciento ocho caballerías, con su máquina, fábricas, animales, aperos dotaciones de chinos y de esclavos de diferentes edades cou todas sus anexidades, tasado en quinientos noventa y un mil ochocientos s-senta y: seis escUdos.—El ca-fstal «Casualidad» ubicado en la jurisdicción de Bejucal compuesto de oih) caballerías de tierra ie buena calidad, con sus fábricas, muebles, efecto?, fruto?, anímala», dotación de chinos y ue cretnu, r doa nogi03 y demás, avaluado en ochenta y nueve mil setecientos treinta y siete escudos quinientas milésimas.—La casa calie de Compostela número diez, de alto y bajo, cantería y manipostería, tasada en noventa y tres mil ciento ochenta y un escudos doscientas ochenta milésimas. Ocra casa en la misma calle ndni9to trece, antigua, de mamposteríay tapia, justipreciada en dos mil quinientos treinta escudos quinienias diez milésima?.— La mitad de ia casa calle de 8an Ignacio número setenta y claco, de alto y cantería mixta, tasada esa mitad eu diez y nueve mil ciento cuarenta y tres escudos ciento ochenta milédmás.-L» casa quinta situada en el Cerro calzada de Buenos Aire», con fábricas y ¡ardiu, tasada eu treinta y un mil veinte y un escudos ochocientas treinta milésimas.—Veinte solares de esquina y veinte y uno de centro en el Cerro estancia de Chapíe con arboleda y frutales, tasados en treinta y ciocoinil setecientos sesenta y seis escudos quinieutas od nema milésimas.—Uu solar en Matanza» barrio de Pueblo Nuevo, tasado en tres mil escudo--.—Los muebles existentes y demás do la casa mortuoria, tasados en seis mil trescientos sesenta y cuatro escudos.-Uu asiático y seis esclavos del servicio doméstico de diferentes sexos y e la-des, tasados en seis mil doscientos escudos, ciento treinta y un mil cuatrocientos un ps-os »esenta y dos y medió centavos que en diferentes cantidades estfta constituidos á censo redimible eu terrenos de la hacienda «ftauta Rosa dei Artamisal.—Orbo mil p»sos da otro censo situado en terreno dtl ingenio «Otoño» jurisdicción de Cárdena».—Y siete mil cuatrocientos ochanta y dos pesos de otro censo que gravita eu terrenos del corral «Yeó» situado en el partido de Ceja de Pibio, jurisdicción de 8agua, cuya publicación ordeno, á fia de que los que quieran interesarse eu la subasta, ocurran el dia y hora y punto designado! 6 antes á la escribanía del actuario ft enterarse, en el concepto de que los censos so rematan por la mitad de su valor y que no se admitirá proposición inferior ai precio dado ft los bienes eu las respectivas tasaciones y que se eutenderá todo en oro dei cufió español.—Habana y Marzo 31 de 1876 —Francisco Rosale».—*Por mandado de 8. 8. Ldo. Luis Rodríguez.—Para su cumplimiento libro la presente.-Habana Marzo 31 de 1876.—Ldr. Luis Rodríguez. k ó Don Bebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
Distancia del distrito dei Pilar.
Por ti presente edicto llago saber: que ft consecuencia de los autos ejecutivo» seguidos por ia Bociedad de Llama» y Compañía coutra D? Dolores Ugarte sobre pe»os, he eefialado las once del dia 4 de Muyo próximo entrame en los estiados del juzgado, sito en la calle de San Migué! número 89, para ei remata de la tercera parte del Potrero titulado Baluarte, situado en el panudo de Wajay, jurisdicción de Bejuoal, compuesto de diez caballerías de tierra setanta y seis cordeles, con sus aguadas, fábricas y arbolado, tasado el todo en diez y nueve mil ochocientos ochenta y tres pesos. A lin de que.el que'quiera hacer proposiciones ft dicha tercera parte ocurra al lugar y dia asignado?. Habana y Mar zo 8 de 1876. Sebastian de Cubas. Por mandado de 8. 8. Abjaudro Nuñez. Y para que tenga efjcfo la pC-tilicucion dispuesta libro ia presente. Habana abril 8 de 1876, Alejandro Nufiez.	R 13
En el inci lente á ia testamentaria de D. Gonzalo Bufili promovido por Di Micaela Cestai! ida de Heredia eu cobro de pesos, se ha servido el or. juez de primera instancia de esta villa y por ante mí dispouer cjae por tres numeres consecutivos de lu Gaceta oficial ee anuncie al público haberse sella ado el día 4 de M iyo próximo venidero, para el remate de un alambique titulado «Loló» situado enei pueblo del Alanti en un terreno conocido por «Coco Solo,» (lístame del pueblo de Guanajay cimo trece kilómetros, con su máquina tanques, curbatos, embarcaciones, herramientas y un negro nombrado Gustavo criollo, rebajado de 1» retasación un veinte y cinuo por ciento, importa la suma de de diez y -iete mu trescientos noventa ¡pesos cuarenta y uno y medio centavos en oro, por cuya suma ha de llevarse á cab» 1» subasta. Y para que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el dia s*filiado libro la presente para su publicación, tìuauabac a 4 de Abril de 1876. José Sosa y Cantillo.	R 12
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del
eistrito de la Catedral.
Por ei presente se anuncia al público el remate que hade celebrarse enei juzgado, sito en Ja eslíe dei Cousulado número 18, el dia 5 dei entrante ires á las ocho Je la mañana, de una cas», de mampostería y azotea, con zagu»u situada en l toail6 de Cuba número J43 autos 70, »utre las de Bm Isidro y Paula, tasada eu 11413 pesos41 centavo.» oro; ft fia deque «1 que quiera hacer postura ocurra »1 lugar designano el dia seña lado, con la advertencia de que no se admitirá preposición que baje del precio do ia tasación »n oro. Que así lo tengo mandado en el intestado de Di Mari» Isabel Delgado y Bustillo- Habana 7 de Abril do 1S76. Or-dulia. Por mandado de 8. 8. Francisco de Cestro.
_	R 12
351 Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este órden se anuncie al público haberse señalado para el di» dos de Mayo entrante álas doce de su mañana en las puertas de juzgado sito en la cade de Aoost» número d ez y siete, ei remate de un terreno, situado eu Jesús del Monte, en la calle del Pocito, distante de la calzada como cinco ó seis
cuadras, retasado en la suma do (Íoh mil setenta pet-c s en oro, pertenecí utes al intestado coucursado de D. Ramón de Osma y por cuyo terreno han ofrecido los dos tercies y diez pesos in»s eu oro de su retasación, rebajando I» suma de cien pesos que sufre de impuesto, cuyos cien pesos continuará reconociendo y el resto sath-face ti encientes peso» do contad > y lo dem-s ll°»ta el completo denlro de un año cou el inteié» del siete por ciento, entregándose dicho terreno libre de la hipoteca que sufre.— Habana Abril 3 de 1876 —Mauuel B-rereto.
• R 11
El Sr. Juez de primera instancia dél distrito del Cerro, en el incidente al intestado de D. Jaime Bxrdia, formado pira trat»r de lo relativo al ingenio San Cárlo» »e ha s irvido si fi fiar el dia veinle y uno del corriente á las doce en las puertas del juzgado, sito Amista i número 1;.’S tiara el remate de lo» azúcares y mié es que edén expeditas correspondientes á la presente z»fra elaborada por el menciona lo ingenio flan Cárlos, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia hora y lugar expresados y antes ft la escribanía á instruirse de ma» pormenores —Habana y Abril 7 de 1876.— Ldo. Luis Rodrigues.	R O lt
Por el presi ute y á consecuencia de los autos seguidos por Ja compañía de tenedores-le bono» del Ferro-c.rril de Habau» á Matiaouo, contra 1»Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por auto del (lia do ayer, se saque á remate por el término de treinta dia», señalando parad acto ol dia ocho de Mayo próximo entrante ft las once de la mañana y audiencia del juzgado; el cita 'o Ferre-carail de Marianao; con cuantas anexidades 1« perteueceu y constan de la tasación que asoieuile á Heisoiantoscme.ueuta mil eeis pesos cincuenta y tros centavos; lu oual está de manifiesto en la escribanía del qoe refrenda; eó concepto de que no se admitirán posto cas que no cubran Jas dos («roerás partes del avalúo. Y para su iusirolon e» la Gacela oficial a“ libra el presente. H»b»n» 22 de 1876 Eu'ogio de Velarde Por mandado Je 8. S. AÍanuel Ba»reto.
R 29
CON VOO A TORIA8.
En los autos del concurso de D. Manuel Moré, ha dispuesto el 8r. Juez (le primera instancia del distrito •le Jesús Maria que eu tres números consecutivos so convoque á todos los acreedores para que reunido» en el juzgado, sito en la calle de Noptuno número 192, el dia 12 do M 'yo próximo venidero, ft la» 12 de la mañana, acuerden «1 nombramiento de Síndico, por impedimento del que ejercía ese cargo, así como lo doma» que proceda eu el estado dei juicio. Habana Abril 8 de 1879. Eugenio Ponton.	O 13
PARTE ECONOMICA.
DE OFICIO.
A consecuencia de ¡os autos intestado áe D. Lorenzo Fernandez Díaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria por ante mí se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta ofi-citii ft todos los que se consideren cou derecho ft heredar los bienes quedados ai fallecimiento de! expresado Fer naudez Riaz, para que en el térrntuo de veinte dia? comparezcan eu este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por me lio d« letrado y procurador instruido y expensado a hacer valer el que les asitta, apercibidos de que no verificándolo seguirá su curso el juicio parándole* el perjuicio que hubiere lugar.—Y p .ra su publicación libro ia presente.—Habana Abril 4 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.	0 0	6
A consecuencia de los aut»s abinteslaco del ultramarino 1). Romualdo Rozas Viliagra*», lia diépaesto el Hr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por aute mí, se c invoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que ee consideren cou derecho ft heredar 1< s bienes quedados al fallecimiento dei expresado Rozas Vil lagra-a, para que en ei término de treiuta dias comparezcan eu este juzg do con los documentos que lo jestifiquon y por media de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de que no verificándolo en dicho término seguirá su curso el Juicio, parándoles el perjuicio que hu b’ere lugar. Y p ira su publicación por treinta números consecutivos de la Gaceta otioial libro la presente. Ha batía y Abril 5 de 1876.—Pedro Rodríguez Perez.
O O 16
En virtud de providencia judicial del 8r. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distiito uela Catedral de esta ciudad, (Helada por ante mí ?1 escribano, infrasciito, se roovooa por tres números de Je Gaceta oticiul ft 1’. Pedro Carreson y D. Mauuel Cruz Prieto, cuyos actúales domicilios se ignoraD, ft fin de que comparezcan en dicho juzgado, f itoeu ia calle del Consulado número 18, á dar uua deolaraoion e» causa criminal de oficio. Habana 31 de Marzo de 1876. El escribano, Beruardino Suarez.	O O 12
Ha dispuesto por aotd mí ei Sr. Juez de lí instaucia del distrito de Mouserrate, que pot 3 números consecutivos de la Gacesaoficial de 1» Habati» se convoque al asiático Alefuso, (ara qi.e dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado ft un acto Ue justicia. Y cumpliendo lo mandado ibro la presen te. Habaua Alarz > 80 de 1876. José Mana Castro.
C O 4
El Sr. Juez de primerainstanciadel distrito de Mon-serrate, na di.-puesto por ante mí, en oousa criminal seguida coutra ei confinado blanco del presidio Depar tamental de esta plaza Gabriel Godoy y Viilag»rcia por homicidio dbl de igual clase Joaquín 8an Ferriol lesiones ft otros, se haga saber por tres números de la Gaceta oficial ft los purieutes del finado que desearen mostrarle parte en dicho procedimiento comparezcan eu este juzg *do, B truaza 38, entresuelos, ft verificarlo on el término de quinto di» después (ie la última piv blicaoion do la píeseme. Habana 24 de Marzo de 1876 Manuel Domioguez.	O O 12
Dan liecareiio Conejo y Custodio, Juez de primera ius
laucia del distrito de Bulen.
A consecuencia de la primera sección de la quiebra de V. Crespo y Compañía, se ha señalado el día diez de Mayo préximo y riguiente?, eu la sala de audiencia de de este juzgado, sito eu la calle de Compost- la número ciento nueve, para la ..unta pendiente con el obieto de tratar del nombramiento de Síndicos, lo que se anuncia por este medie ft fin de que llegue á conocimiento de los acreedores do .dicha quiebra cou prevención á lo» mismos ue que al acto de la junta coucurrau conloa documentos ju-tificativos de sus ciedites y loa que no lo llagan personalmente io verifiquen por poder conferido eu forma y cou lau facultades bastantes, bajoaper cibimi-ato de no ser admitidos S tomar parta en recsh bracion di 1 referido ai t. Habu ajAlarzo 31 de 1876.;Ib caredo Conejo. Por mandado de fe, 8. Joaquín i>ancís
O O 11
~E1 Hr. Juez de primera instancia del distr.to de Aloneerrate ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficia! ft D. Antonio Martínez, veetno que fué como dependiente del café ai nado en la calle Ancha del Norte número setenta y ocho, par» que dentro de quinto día á contar desde la última publicación de la presente, comparezca en estejuzgado, calle de Ber-naza número treinta y seis á evacuar uu acto úe justicia en causa crimina'.—Habaua y Abril primero de 1370, Alauuel Doniittgucz.	O O 11
A consecuencia de las autos firmado» al fallecimiento de D. Francisco Bslmoute, ha dispuesto el 8r. Juez de primeia instancia ilei distrito de Jesús Alaria por auto mí se convoque por medio déla Gaceta oficial á todos ios que se consideren cou derecho ft heredar los bienes que dudo» al fallecimiento del expresado BRmoute pata (pie en el térm ino de treinta días comparezcan en estejuzgado con .'.os documentos que lo justifiquen y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado ft hacer v iler el que les asista, apercibido» que de no verificarlo seguirá su curso el juicio parándoles ol perjuicio que hu hiere lugar. Habaua 17 de Marzo de Í876. Pedro Ro drlgutz Perez.	<j o 31
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medica, ba dis puesto el Sr. Juez (le primera instancia se convoqueu t qr medio de 1» Gaceta oficial ds esta capital y por 30 dias consecutivo» ft todos y cuantas personas se oonsi doren con derecho ft optar ft la herencia del finado Gó inez Medie», cuyo f*1 lecimiento tuvo tugar eu esta ca pííat en 18 lieNovieuibre dei año próximo pasado el que eia natnral de la Ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 años .le edad y cuyos padres se tguoran, para que eu el '.érmitio du Jo* expresados 30 illas contados desde la fecha de su publlcaciou, co uparezcan eu ei-lo juzgado deducir el derecho de que se crean asi»idd<>s najo la dirección de Letrado y Procurador instruido ye pensado v con los documentos,que lo aeradileu. Habaua 2 de Marzo de 1876 José Alauueí de Aizpúrua, Pedro Ro-dri uez Perez.	(J o 10
Prácticas ó Manual del vista en las aduav de la Isla db Cuba.
Esta colección do noticias conviene t as personas dedicadas al comercio de oortacion de exportación y de cabotaje.
Se halla de venta en la imprenta ¡Li Gobierno calle del Teniente-Rey núm. 23
MWMMÜsMK
Surtido de trdís clase?, nuevos y de ni°<l|0 „ precios barAtfsiipos como * u ningún otro ladr, vlei,i oijcomo sa b»ti '1« oonvencér lea que necesiten de eil sin na ta do t xagereciou.
Galle V'llegii» poní. 63 entre Obrapia y Limparlll, Alueblerla de «RUFINO» oí que sigue haciendo li», piezas de muebles liuo?, ordinario?, matizando Ioidi patinando como los mejore» que vie ien de fuera, plnt* camas chinescas dejándolas como nuevas y haca'ba^t, dore» para las misinos, todo el trabajo 'o haca con i condición Je que si no q teda como lo of e -iño m i0c * bra, cou que alerta ei qu- necesite BARNIUAh,
ESTABLÉCÜ1IENT0
H IDROTERAPICO
DEL
DR, D Ei. BEIiOT
En este establecimiento ft la altura úe los m?jort) de América y Europa, exi»teu tos bañis qu« oou ut», frecuencia se empleau hoy pira la curaoiou de las en. fermedades.
Además de las diferentes clares de duchas, haybr. ños sulfúrese?, imitación de los de San Diego, M»dru. ga, Baréges, eto. báfios mercuriale?, de lodo, alcalino« aromático?, astringente?, emoliente», e'c.
Fumigaciones aroruáiiea?, mercuriales sulfate-sas etc. baños de vapor, de estufa cou 6 sin ducha,
8e aplica el tratamiento de Helwerich para la curi de la sarna «n muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas con mejor éxisto hasta el dia en este establecimiento han sido las siguientes: Purálise?, epiilepsla, ciertos casos de locura, altono bronquitis crónico, dispesia gasttalgi», diarrea»crftnicM esticñ' miento, al morra usp, enfermedades nerviosas dei blgMiic, de los riñotis?, congestión del bazo, eafsriae-(lades del útero y de los ovario?, perdidas ¡»«minale» debilidad del apar ito genita', reumatismo agudo crónico y sus consecuencia?, fiebre intermitente, slfllisó enferme lad venérea eu todas sus mu infestaciones, l» aneini?, I» eacróful?, las consecuencias de las herida« eu campafi?.
El tratamiento bidroterápico no se'opone a! tratamiento interno de las enfermedades, al contrario, lo ay mía en muchos caso?.
Hi baña Abril 22 de 1875.
CONSTAN T 8 M ENTE,
hay gran surtido de papal florete de diferente8 marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» platudo, y otras clases á procios módicos al por ra»' yor eu la casa de comercio de Podro ltahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle del Consulado número 130.
PAR I E MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
DI? 9:
De Gayo Hueso y Manatí en 2 di»s vap. esp. Luisa cap. Lloroa tor. 60 con ganada ft Chi» y Or.
---De Gádis en 18 dia» vap. esp. Oomilla* cap. Bi-
yon a tur. 380 con frutos ft 8amft y Cp. pas. 11. ---De Veracruz eu 14 dias v»p. de guerra busco Bilder eu Comandante Mr. Utuer.
Dia 10: _____
De lu i incoi» en 4 (lifts var. amv. Oussle cap. Hlll ton. 500 cor ganado ft Mac K’llar.
---De N. Yoik en 6 días vap. amr. PotUville cap.
Fremi etc toi . 1:83 con efecto» ft Hamel é liijoi.
---De 8. Nazairi, 8»nlaud( r y 8. Thomas en 4 dlu
del 8V vap: francò» V.lle de 8. jNazuiie cap. Gallarli toD. 2185 con efectos a Durruty y Cp. pa?. 52.
SALIDA».
Pura N. York vap. amt. City of N. Ymk cap. Timmerman.
---N. York vep. ?mr. Reading cap. Coll um.
---Basum tig. ieg. Bpanlsh Mam oap. Gunock.
---Falmoulìi bea rusa Cúba cap. Jisrgston.
---Malz. bp. amr. Ernestina caj. Kulglit.
---FalmoulU be», esp. 1? Husana cap. Baujurjo.
---Málaga loca. e»p. Lorencita cap. Cueille.
---Génovapd esp. Eu renia cap. Carrera?.
---Santander b:a. e.-p. 1Î de Asturias cap. Liopez.
---CárdeLas bea. es| . fe.-nitiu cap. Goitt?.
---Maíz. bea. esp. Guayaquil oap. fusati.
«SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Por actur lo de ia Junta Directiva, esta UompuHi» emitirá á 8 js déboutantes transferencias subie M*' tanzas, tanto de biliares de B meo como de oru, »íeudn las primeras ft la par y cobrándose per tas segunda i por ciento de premio.—Habana 8 de Abiil de J876.— El Director, J. A. Fesse!.
Caja de Ahorro», «le.scupníos y depósito» de la Uabaua.
l or disposición del Br. Juez de primera |inaian:t* del distrito ue B.-ieu »e hace saber ai pubireo que da sufrido extravio el certíbeato número 1457, de cinco acciones de esta Institución, que pertenuMeroa 4 F José J. de Alcázar, ya difunto. La que se auunci» Pír este medre ft tiu de que el que se considere con algo11 derecho ft dicnss accíoues ocu cía a manifestarlo dsulto de quince días; eu el concepto ue que uuicurrido término se procederá ft rx pedir uu implicado ft liOUibi* del referido Alcázar, el cual se remitirá a urchoBf.h"'* de primera instaucia de Bulen, como lo interesa su BU comúnteaciou, uceJui do. eu ese caso, el certifioato pf totiivo, núto y Je tiing-.u valor.— iai.an?, Abril 3 d« 1876.—El Secretario, José de los Dolores Ponce.
PARTE NO OFICIAL»
Habana 10 de Abril de 1876.
tn*a.i oh oowrro.—Diariamente se a.iinin.»uu ia vacuna v se úau consultas ft cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la tabana núm. 76; ¡a del seguad >, ea la calle da Jesús Marra num. va. ia del tercer distrito, callo ilel Aguilá número »»■ j» uei cuarto, calle de Manrique nútrjero 89-a del Oinuto, calle ae Suarez núm. 93; la del sexto, calle de JKstévez núm. 23, y la dei sétimo, calzada de Jesús de» Monte num. 876.
J'nmtaanvoa de,semana.—Primer distrito,—No habiendo numero suuoieote de profesores con quien alternar, nresiarft servicio el primero queso presente.
istmunao distrito.—No habiendo número suficiente .le prorésoces coa quien alternar, prestará, servicio el pri mero uu» se ytweute.	1
7 traer auunio.— No habiendo facultativo« ? uñe ion tes con uuieii aiier.' -'*, prestará el ser vicio el primero que at* eiiuu
Ueai enea ae Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. é lime. Sr. D. Vicente Luis Ferrer.
Anuo ae A«n José. Inspector permanente, el Sr. Regidor Lt. Francisc - Vento»«.
uaeananeral, de Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el pr, sentó mes, D. Bernardo P, Domiuguez.
¿tomatales cíe Han Felipe .v Santiago.—inspecto permaisenre. ei lar. Regidor D. Francisco Loriga.
D. Eduardo’ Ádot con el carácter de cesionario d® Iob heredero» de D. Fernando Adot se ha presentado licitando »• expida á nombre de este, duplicado del titulo de uua acción que poseía d# esta Sociedad, expresando que el original ha sufrido entra vio. Do qu» 96 anuncia al público por é»te medio durante quince th*s> a fin do que los que se consideren a»i*tido» de algún de‘ reeho A dicha acción ocurran ft manifestarlo; eu eoucep to de que trascurrido dicho término se proveerá de i'u" plicado ft los referidos herederos de D. u ornando Ad“1 quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el título primitivo.—Habana Marzo 28 de 1«79.—¡áacretario-José de los Dolores Ponce..
(.eifimftia Anónima <>« 'fcrru-r.urriles de
uaibarie« á Sancii-jplritu».
Acordadipor ia Junta Directiva, en su sesión d« boy, de conformidad d>o lo resuelto eu ia Genetald* accionistas celebraba el 27 uel próximo pagado, el r■' p .rto de un dividendo activo de 10 p® en billete» d<d Bauco Español, co no reatos de las ..tiiidailes dispon'' ble» de! año de 1875, se hsie saber por este mídio<)de las liquidaciones se expediiftn A favor de los »ocio*, 'l"# lo son en esta fecha; y que et pago del referido dlVi* dando tendrá lugar xespeoiivsmecte en la Uontadur'* de la Bmpreia en esta Capita', calle de lt» Obelos número 110, desee ei J9 dei priseute de II á doa de )» t*r' de; y eu la Administración del Gamillo eu Rem»ii|,,í’ desde el 24 d?l mis no, en las pioplas horas.—
Abril 6 de 1878. —El Bsoretario, joaquin de Bousa.
Compatii» «le Camiuoado Hierro de >» Habana.
la
8e advierte al público que en consideración á solemnidad de lo» próximos días Jueves y Viérn^ Santo, no se t' asportarau en eiio* carga» poi Ip» f«rru‘ carril s Ue esta Empresa, & uo ser animales, uarru*líe^ verdura?, mnlojay me.uidenctas de fácil corrupto" •— Habana 8 de Abril de 1878.—El Administtador U«n*' ral, M. L. Izquierdo.
la.fr, esuú Gorn-aa y Gxts Onsoaaoi. eou