
Jh calle de Revi llagado número 103,'para la ue harAn uso de un horno.
^ Lo que se anuncia por medio de la Gaceta oficial A fin de que las personas que se crean pcr-
- .	'v',OI‘ r.Maonhr Cllü TMlomiiwniino
OU>-l‘" -	.
judicada» puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria *»■»♦« r
y •	;!e t8te,.Corre?iraionto ei^í
recl8o termino de ocho ¡has, á contar desde la ceba de esta convocatoria.	8 Je la
Habana Abril 29 de rí
r
-El Correeider
.—	1876.
presidente, Juan Jos¿ Moreno
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
no solo los alumnos, bíuo también los oficiales ’ P»ra que puedan presentarse como lieitadores las per-
que estime convenieuto el contratista.	¡ bajo las bases que marca el pliego de c indiciónos, rela-
Art. ¿ °—En vista oe la franquicia que con- ciones de precios límite-« y modelo de proposiciones cede il anterior artículo en lo concerniente á fa- que A continuación se insertan.—Habana 5 de Mayo de editar local á I03 oficiales que traiga do fuera, j )8,(5-—E1 Secretario, Antonio Pardillas, sorú responsable el contratista á las faltas eu quo ¡ estos incurran en el Estab'ecimiento.
Habiendo acordado esta Presidencia con fecha 25 del pasado se cite por treinta dias conse -cutivo» tí las personas que so crean con derecho 4 la propiedad del moreno Manuel Peñalver,
3 "finado cumplido para que dentro del quinto rnespues de la publicación se presento en la Dolaría 5 deducir sua dei eches de queso crea
gecretarta
«iatido. *2 «	-
Habana 14 de Marzo do 1876.—El Corregidor Presidente, Marqués de Belli- Vista.
Exorno. AjnnlniuiciKo.
Secretaria.
Prévia la aprobación delExcmo. Sr. Gobernador General de la Isla, el Exeruo. Ayuntamiento ba acordado sa- ar 5 pública suliasta el eninifliétro Gol maiz necesario para la manuten-(jon de las béftfas del Ramo do Obras Munici-, ales durante el año económico de 1876 A 77.
y elExcino. Sr. Alcalde Corregidor, Presi-denteeo ba servido si ñalar para que tenga efecto el acto e! dia 24 de! actual, á la una de la tai-df,e» la Sala Capitular, ante la Comisión res-pedí*» y con arreglo al pliego do condiciones
que~-
" órden de N. E. se publica en la Gaceta personas A quienes
Al t. 3. °—Queda obligado el contratista por razón del beneficio que lo resulta del uso del local de que habla el citado primer artículo, á abonar mensualmente al Establecimiento la suma de ciento c incutrta fetos.
Alt. 4.®—Concordante con esta contrata
Debiendo procederse el día 12 del corriente A las doce en punto de su mañana a la licitación verbal para el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche de vaca y de burra, carbón, j Jefla, panetelas y bizcochos, que seiu necesarios para el suministro dé los Hospitales Militares de esta plaza duraute el próximo mes de Junio se avisa por medio j de este anuncio á las personas que quieran interesarse ; en la misma para que acudan ¡í esta oficina á ente-; rarse de las condiciones íl que debía sujetarse las refe-I ridas proposiciones: debiendo tener entendido o ue los
1« «.tro.Ho. .,.«1. «. la »»l¡8Tio„ el !
contratista de Giiecnai a la perfección a los me , ^ramos eu los víveresy por arrobas y litrosen los ñores qnc se le remitan, el oficio do carpintero ] do».
i líqui-
80 infería ií continuación. Po órden de 8. E. se pu' para conocimiento <le las j cueca interesar.—Urbana iVj
, ue(,a iiu«««1.-—ui */<»*»«* ¿«ayo 6 de 1876.—El Secretario, Ji.de Echavarr a.
pliego ele condiciones paia el remato del suministro de maiz necesario para el ganado del Humo de Obras Municipales.
1»! El Excmo. Ayuntamiento rbre licitaron para el fuministro durante el año económico <ie 1876 ¡í 77 y mientras en el entrante no ge subasto este suministro riel maiz qne necesite j ara los animales del Ramo do Obrrs Muuici* pule?.
Cada fanega se compondrá de mil ma jorcas de primera, con ¡ aja y tusa, y no pesará méiioa de doce arrobas, cada fanega y no se admitirá ninguna proposición por mayor cantidad qUe la do ocho pesos veinte y cinco centavos pa-
Saderos cu oro ó su equivalente eu billetes de ¡anco con la bonificación en qne esa Corpora-fún c( lia sus contribuciones, si fuese menor que el señalado por el Gobierno, y en easo con-’ario id que éste tiene fijado; reservándose el Municipio el derecho de pagaren metálico cuando lo creyet e con veniente.
3.a La fanega de maiz del país, desgranado y limpio deberá pesar ocho arrobas y tam-poio fe admitirá proposición queexcedadel precio estipulado.
4. * Solo en el caso de una gran escasez deede último podrá sustituirse con maiz del extranjero. Esta sustitución no excederá de dos meses en el año.
5.a Será obligación del contratista llevar el maiz á los almacenes de los talleres del Ramo da Obras Municipales ó al lugar que se designe. Tumbien será do su obligación y responsabilidad tener siempre en les almacenes un depósito y en <aso que llegare á faltar, la Inspección del kamo de Obras Municipales lo tomará en cual-quiei punto á perjuicio del contratista, pue3 será del cargo de ésto el abono de la diferencia del precio de contrata al de la compra que por eu falta se tenga que hacer.
6.s Para ser postor se requiero el depósito previo en la oficina de recaudación de la cantidad de mil pesos en billetes de Etnico ó en bonos del Excmo. Ayuntamiento por valor nominal desigual importe, concluido el acto se devolverá el depósito á.los que no resulten rematadores, reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del contrato. Do este de¡ osito se dispondrá para atender al suministro de uno ó mas dia« caso que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue do buena calidad, bien entendí do que será de sn obligación reintegrar el depósito de la eautidad que so hubiere tomado para el suministro,
ebanisti*; on concepto de que atendida la edad y robustez década uno se les augnará el tiempo necesario pera el aprendizaje.
Art. 5. ®—Las lnu rauiienta», materiales y demás útiles necesarios al oficio, así como los ea tántep, bancos, armarios, tabiques, techos y demás obras que so ejecuten cu el tuller para comodidad de les operarios serán de cuenta y cargo del contratista y nunca do¡ Asil
Art. 6 ® —Todos los efectos de que habla el anterior artículo quedarán, terminada la contra ta á favor del Establecimiento.
Art. 7. ® —Teniendo en cueu'a que el Asilo alimenta, viste, calza y cura en sus enfermedades á los alumnos, sin que el contratista contri buya con cosa a'giina al lleno de estas obligaciones, abonará el rtferi lo contratista por ca la menor que se lo consigne cincuenta centavos d.a -ríos por cuya causa podrá hacer suyo el trabajo que ejecu'eu dichos menores
Art. 8 ®—siendo como va explicado el ramo de carpinter j ebanista el que deba enseñarte á ios alumnos, cuidará el contratista de instruir á éstos en cuanto tenga relación con el indicado runo, de manera que at cumplir el tiempo de su aprendiz.jo puedan ej roerlo sin ayula do torceré.
Art. 9. ° — Diariamente recibirá el contratistapor con.ificto leí Administrador del Establecimiento lo« menores que fe le confien, previo recibo, deb eudo devolverlos á dicho Adrni-nistiador terminadas las tareas del día que se-- rindo 7 á 10 do la mañauay dull á 5 de la tarde.
Alt 10.—El dia 10 de cada mes enterará el contratista en la caja municipal el importe del alquiler de), ¡ocal y el total de las cuentas diarias de los aproa tices duraute el mea anterior.
Art. 11.—El contratista ó eu defecto de este su representante, cumplirá y hará guardar cumplir y ejecutar por los oficiales que traiga defue ra, el Reglamento interior del Asilo y cuanto mas disponga ¡a Inspección del mismo.
Art. 12.—Como el objeto del Asilo es moralizar la juventud desvalida y proporcionarlo máximas he honradez y de amor ul trabajo, estará en la obligación el contratista de admitir eu el taller á ios jóvenes penados por los Tribunales, y á ¡os poudientes de causa, detenidos y correccionales.
Art. 13.—Hecha la declaratoria de aprendiz á los menores y auguadoá ellos por el contra tista oi tiempo de su aprendizaje, entrarán de lleno á cumplir con sus deberes, pero no podrá dicho contratista exigir al Establecimiento que dichos menores terminen el tiempo que se les hubiese consignado, puesto que podrán salir uel taller y aun del Asilo, cuando lo eBtime conveniente el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor de acuerdo con la Impecoion del mismo.
Art. 14.—Para ser postor se requiere el de-pósio prévio en la cuja municipal de la cantidad de 600 pesos oro, ó su equivalente en billetes, del Banco Español, acciones del mismo, Bonos del T- soro ó garantía personal suficiente, á juicio de la comisión de remate. Este depósito quedará como lianza ¡ ara garantir el cumplimiento del contrato del que resulte rematador, devolviéndose eu el acto á les no rematadores
16.—Cualquiera duda que se suscite sobre la inteligencia de los artículos que preceden se resolverá gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor, pudiendo el contratista, caso do no eoníormarso con lo que resuelva esta Autoridad dirigirse por conducto do la mi.-ma al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, y agotada esta vía ¿onecerá cu lo contincioso-adaiinistrativo el Excmo. Consejo de Administración.
•
Modelo de propodcicn.
D. N.....vecino de.....habmmlose enterado
do los anuncios publicados en 1« Gaceta oficial del dia....y de los requisitos y condiciones que
| La expresada licitación se mantendrá abierta hasta i la ima de la tarde desde cuya hora e i adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el sumiui-tro á la que resulte ser mas beneficiosa á los i ti toreaos del Erario, eu vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y en caso que hubiere dos ó mas i -uales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo do diez minutos.—Habana l.° de Mayo de 1S78.—El Secretario, Antonio Pardillas.
C,»« ndaheia Militar dt Marina y Capitanía de ¡puerto de la Habana,
Fiscalía de Causas.
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D Isidro Pérez, patrón de uno de ios balandros nombrados «S. Antonio» para que dentro do quince dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado para evacuar un acto de justicia.—-Habana Abril 28 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por iu mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote en muy mal estado que fué recogido por el de ronda de I* Fragata de guerra Arapiles la noche del dia seis del presente mes por haberlo encontrado al garete y abandonado, he dispuesto que por edictos y por medio de los periódicos oficiales de esta eiudad so anuncie al pñblico el referido hallazgo para que la persona que se crea asistida con derecho á la expresada embarcación, ocurra á esta dependencia á de ducirlo deutro del término de treinta dias á contar desde esta fecha: bien entendido de que trascurrido el plazo que se señala se procederá con orine lo previene el artículo 203 de la Instrucción vigente.—Habana Abril 27 de 1376.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Fernando Monatoch, natural de Manila, soltero, de veinte y cinco años de edad, tripulante que fuó del vapor español Diego para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 ue 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Ilustrísimo Cabildo Eclesiástico de la Habana. Secretaría.
Por acuerdo celebrado en veinte y ocho de Abril último se anuncia al público que ue hallan vacantes eu esta títa. Iglesia Ca edral la plaza ue Sacristán Mayor, y una de Capellán de Coro, ¡} fin de que los aspirantes A alguna de ellas presenten su solicitud por conducto de esta Secretaría de mi cargo eu el término de veinte dias contados desde esta fecha.—Habana 5 de Mayo de 1876. -Isidoro Serrano. Secretario.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
La cédula cabeza de familia número 6579 expedida por esta Inspección en 1* de Mayo de 1871 á favor do I). Juan Simeón y Vidal, natural de Matanzas de 21 años, soltero y barbero, ha sufrido extravo y queda invalidada.—Habana y Mayo 3 de 1876.—Fermín Perez.
Orden de l i ¡raza del 8 de Mayo ue 1870.
7¿«SSÍ.á*'ie<2 o -•.»	«I«I KWr
llenar este requisito por no residir en la jurisdicción! •• hace saber que los que no lo hubieren verificado a»' i tes del dia 1# da Mayo próximo}venidero, entregán o-
| las en la	o» -■*- A —■—*	1
Rumo Español.—(luías del Capitati
(fiiapei -Compañía del
corrí».
barrio
7.d Las proposiciones se formularán por, .	„
en pliegos cerrados con arreglo al adjun-1 exigen para la subasta del taller de carpiate .	° --------:----cT„.......... i ría del Asilo de S '	‘
escrito
lomodelo,y se entregarán en la Secretaría un dia antes de la subasta para ser depositados en j un buzcn a! efecfo, según así lo tiene acordado ¡ el Exouq. Ayuntamiento. Abierto« que sean los pliegos, será preterida la ¡ roposicion mas ven-tajoeayeolo en el caso de que resulten dos iguales se abrirá entre los autores de ellaB, pujas á la llana por espacio de quince miuutos, cuyas pu. jas sellarán sobre el tanto por ciento que se ro ! taje.
8.55 Ferá de cuenta del contratista los costos (Id expediente y el remate no podiá to-aereleclo basta que sea aprobado por el Gobierno General.
9.05 Cuantas cui atienes so susciten sobre el cumplimiento, inteligencia de esta subasta, so resolverán gulcrnativali ente por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente; pudiendo luego los iuteiesados, caso do inconformidad, dirigiré© por la misma vía al Excmo. Fr. Gobernador General, quien resolverá lo convenien te-Agotada Ja vía gubernativa compete A la itaemu. Audiencia conocer en lo contencioso udministrativo cu los ca^os quo proceda con ar-^glo á las leyes.	,
10. Celebrado el íemale no habrá lugar; « rebaja ni indemnización de ninguna especie, I P^r causas imprevistas ó fortuitas, por extiáor- ¡ mu arias que parezcan, ni por heelios quo no pueda evitar la Municipalidad.
MODELO DE PROPOSICION’.
D. N. K.r... ...vecino de....enterado de
tas auuucios y requisitos queso < xigen para el ftirato del suministro de maiz que en el aña económico do 1876 á 77 se necesito ¡ ara el gu-oeilo del tren del llamo de Obras Municipales, 8e c(mpromete te marlo á su cargo, por la canti-
tad de.... [aquí el precio y el tanto por cien-
10 q> e rebaje.
Pecha y firma.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para las subastas do los talleres de Zapatería y Carpintería 'tal Asilo de San .José; el Excmo. Sr. Alcaldo Coriegidor, Presidente, se ba servido señalar p:«ra la subasta el día 31 del ines actual á la una 'talatardo en laSaia Capitular ante la Comisión 2a cotí estricta sujeción á los pliegos de condiciones que so iose.itan á continuación-
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.—Habana 4 de Mayo de 1876.—El Secretario, Jiamondc líchavarúa.
Pliego de condiciones para el remate del taller (le Carpintería del Asilo de San José.
Art. 1.®—El Asilo proporcionará el local croa mas conveniente dentro del Estableci-húento donde puedan trabajar con coniodidad;
Sau José, so compromete á tomarlo á su cargo con estiieta sujeción al pliego do condiciones y Reglamento del ramo por la cantidad de [aquí el t recio máximo que ofrezca] fecha y firma del interesado.
11 abana 4 do Mayo do 1876.—El Secretario, di. de Jí'chavarña.
Itnnco l spuñol «le la Habana.
Dirección.
Acordado por el Consejo el cumplimiento déla Real órden do 28 de Marzo próximo pasado on quo S. M. el Rey fq. D. g.J h i tenido á bien nombrar Director interiuo do esto Bauco ul Sr. D. Acisclo Pina, electo en primer lugar eu ter na por la Junta general extraordinaria de ac-cionisiaa celebrada en 3 de Enero del corriente año, y cuyo cargo venía desempeñando como Consejero y con el mismo carácter de interino so hace saber al público por este medio para ge neral conocimiento.—Habana Mayo IV de 1876. —Por el Director interino.—El Consejero, tiendo Zuazndvar.
TERCIÓ HA SECCION.
liceaUiiadún del Jmpueito Extraordinario de. Guerra de 10 por 100 sobre Lincas Ui bañas.
Mercaderes núrn. 15.
Se participa á los Sro». contribuyentís por este Irn¡ uesto que desde esta fecha pasarán los cobradores de esta oficina á domicilio A hacer efectivas sus cuotas; que los recibos llevan los mismos sellos que los del semestre anterior y que según una nota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar la mitad de la cuota fijada en él eu razón áno cobrarse mas quo el trimestre vencido < n 31 de Marzo próximo pasado. Adviniéndoles que los que quieran proveerse de sus recibos con mas prontitud pueden pasar por esta oficina de 12 á 3 de la tarja donde so entregarán siempreque preseuteu el recibo del primer semestre del año económico de 187» á 1876.
Habana 8 do Abril de 1876.—El Recauda' dor, Ricardo Menocal.
Hospital Militar (le 8. Ambrosio.
Junta Económica
Eu virtud de acuerdo de esta Junta, se ba de pro-
Eucoutrándose eu depósito en esta Capitanía de Puerto un bote marcado con el fólio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvorines el dia veinte y dos de Marzo último, be dispuesto que por edictos y eu treinta números de los periódicos oficiales da e3ta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo para que la persona que se crea eon derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien entendido de que trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo 20S de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 de 1876,- Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse do la culpa que les resulta en causa que se le3 sigue por deserción de la barca española «María,» seguro« de que si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural de Manila, de treinta r seis años de edad y matriculado de esta provincia, Francisco Lorenzo Vlla, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Abril 10 do 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo al extranjero George Francia, natural de I jglaterra, casado, de veinte y do» años de edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta focha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1»76.—Francisco uuefiás.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip’na, soltero, de treinta y dos años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergantín •< spafiol «Juliana» para que deutro del tórmiuo de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse da la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumpliJajusticia. — Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo do Juan y de Concepción, natural de Sta. Cruzde Tenerife, de 42 años ae edad, para que dentro de .veinte dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado para evacuar un acto de justicia en las diligencias que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu las expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 16.87— Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Inspección de presidios de la Isla de Cuba
Existiendo varias vacantes de soldados.Escoltas en el presidio Departamental de e-ta plaza y ¡ 'epósito de Prisioneros y Correccional de vagos de Isla de Pinos se hace saber por medí» de la Gaceta oficial á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran ocupar se presenten en el despacho de ia Inspección del ramo, situada en el Cuartel del Presidio, de 11 á 3 de todos los dias no festivos.—Habana y Abril 26 de 1876.—El Comandante. Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma, Por esta mí tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparíacan en esta dependencia de mi cargo á descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida por deserción de la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si así lo hicieren se les oii á y administrará cumplida justicia. John E. Quaii, natural de Corfú de veinte y tres años de edad.—Anastasio Arguyros, natural de Grecia, de diez y seis años lie edad.—8. Biibloí Niacares, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Mayo 3 de 1878 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
vieio no» * 1 <),
J.»fn a» il n.~ D. A'g'd A iva re/. A“CO», Comandante t* ner .li io lei Katillon ile 0»’ml ,.
Pm al i.—4' 15 i.hIIi'H de Vo'uutario.*.
* 's«till ' 'l' I l’rtnei |ie.— ' ! i i berls 4 ¡né.
F'ierte mi mi r<> 1.—l'niii-miii» ilei issa - RImiic». Maestranza. — Regimiamo monta-io Artiller!» volimi' re s.
Giinrii'ft de Gelerai.
T I in P>la Audienci'!.—Oomoafifad Idem Cuartel de M » dura dpi Pi fuoI|.e.
P»trullns.—Risrimianto Cab-d eris Voluntarios. idem leene nel Monte v Guardia'lei Castlilo de Ala-é».— li .orni »rii» ilei minino bar'i'-.
Ho«iiii-«l.— D. Migliti d • Céspede», Capitan dei De-póslto de InetinciMon.
E1. Cormiel n»rgento 'ta/or Ree fi -.
Coirgli» de Correrne » y ' oia» los contorcile le« de la Unitami
(..A .vi rii( ir-.
V «tirili ................... 1
8aro'd m-, a ..............   |
Rari. \ lei.............-..... I
Ri!ha.»...................... I
3rn -Sebasti»!!............... »Nomila1.
làdiz....................... I
WHIa .......................  |
")Iths oiH'/air de Espaflh... I
Vi ■!•-*•«...............   J
ì vei pr-ol................ I
Liverr'jol p«*g°r-n Léndre».. )
•Iridi*-1.................    I
Rrist* I ppgV in l.éndr» s...
tinnii-w ...........
Ilasgrw n»g? on Lóndree.
treenooK ..................
treenook mvi!" eo IjOt-dre»»
Hsrainjriro . ..............
Pari» ......................
Rnvr»-....	................
9avro pugnile?*.) en Pari«...
vi arse! io............ ....
Vlarnelia pagadernen Pari»
Surdeos..................
iìurdeo« ¡-.»ìgadero eu Pa-u».
S au tee...-..............    .
Cantei- paginlero en Parie.I
Nancy......................   |
Nancy pagadeio et» Paris... i
tm bere«.................... I
yo.herus pagaderoeu Paris. I Nev Yor b  ............... .. 1
i'Vt 11....................   |
u n»g?ou iN. ì«it... . ,
«’aitimi,.	i New Volt I
siladeil >,h f -a h1 V* ... |
New Oi Iona s................ j
?. Orleau*	N . i ors.
Mobil».....................   |
Viobiia pag? en N. York...... ,
Portland..................... i
Portland, pag? e» N. Vol li ‘
'.angor...................   j
16 á 17 P. 60 d(v.
Par A 1 P.
I
i
I 3 á 3j P.
Curreuey.
64 é Ai i> Ojv.
7 ì á 8 D. CO I ; v.
su N York.
unger, pay?
rovi den ci ».............
p-owjdoncia payí eu N York
Montreal....................
M tiitreal, pag'ren New Yot t
bri'tol ....-......-........
£2. Vu»Ir ...
VMnuiugtou.................
WHruimrlon pag.’en N'Vork.
-f ili fax .................
Halifax, pagi en New York.
rauck»ori.... ........
rixlidkfor‘ pag ’ «u >7. York.
Mu•/a» me.)«cana*...........
pesos idem en la plaza....
Peso.» idem ft linrdn........
Pesos idem eu depòsito......
Pesos cobi mu arios.........
Oro americano acuñado.......
Oro dii cufio español...... j
Descueuto meicautil.........
5j fi 6
Oro. P. oro.
127J á 128 P. á
le .a lardi-.
ACCION EH.
2o fi 17
Componía de Al marmi* a de Regia , „ lf) ;)< y Risili1'» djl Comercie........- ^ luuic.
D)c v al 20
2*
8res. Corredores de semana.
DE CAMBIO Y ACCIONES.
Fr. P. Juan C*rhoreI y Oüva y '>. Euiiijue B. Ila mol. auxiliar ilei coieg'iu D. J. B. liane .
cr D. de Lir».
I E FRUTO4, IL-uit.» G. Arangureu
y D. Jo»é Miguel
t»:i» acci'.nos bau sido cotizadas pur e! c bgial D Felipe N. ('tirbimell.
H’Pnimi 8 de Majo de 1876 — FI Hímilci-, Ignacio PeTialvcr.
Por esta tércera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de Italia, de veinte y nueve años de edad, y tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha conparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 4 de 1876—Angel Benito María.—Por sil mandado, Rafael Muñoz.
Don José Castrillou Poiledo. Coronel Subinsjvector del tercer Tercio de Guardia Civil, y J uez Fiscal en el sumario de que se hará mención.
Habiéndose ausentado do esta plaza D. Nicolás Ca-sina y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oficial primero de Administración ,v) ilitar, á quien estoy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes de provisiones, usando de ia jurisdicción que el Rey Nuestro Señor tiene concedida eu estos casos por sus Reales OrdenauzaB á los Oficiales de su Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por segundo edicto y pregón á dicho D. Nicolás Casina y Campiña, señalándole la guardia de Principal del Cuartel de Dolores de esta plaza, doude deberá presentarse precisamente deutro del término do veinte dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y de fensas; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito
ceder á contratar en remate público el suministro por | m(jrczca pena mas grave entre el de deserción y el el término de un año, de los efectos de carpintería } ^ cau8Ó gu fugat haciendo el cotejo
Ci ICIUiiuu ____ ___,	.
ferretería necesarios en todos los Hospitales" Militares del Departamento de la Habana, según lo dispuesto por el Excmo. Si. Capitán General de esta Isla; cuyo
( acto tendrá lugar el dia 17 del corriente mes y año, eu
este Hospital á las doce del dia; y se anuncia kl público ' it“,“ Uü	_____, ____ _____
Poiledo—Por su mandado El Secretario Tomás Rufes*
.	___ _	| de uoa y otra pe-
na sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de 8. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que venga á noticia de todos.—Dado en Santiago de Cuba á 22 ue Abril ile 1876.—El Fiscal, José Castrillon
CUARTA SECCION*
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Retasadas en 1S00 pesos oro dos caballerías de Reirá del potrero Cerice ubicado en el partido de Guamu-tas, que lindan por el N. y O. con el fundo, por el S. con el ingenio «Echevarría» y por el E. con el camino real de Colon cuya finca pertenece actualmente á D. Ramón Meuendez y ha sido embargada para el oobro del Impuesto del 15 p. g, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer anuncie al público como lo hago que el 23 del actual á las doce de su dia y á las puertas de esta Ca3a Consistorial tendrá efecto la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Mayo 3 de 1876. —El Secretario, José Treserra.
El dia 29 ilel corriente mes á las doce de sil dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto por órden del Sr. Teuieute Gobernador Presidente, el remate de media caballería de tierra del potrero «Catalina» de D. José P. Acosta, uoicado en el partido de La-gunilias, que liúda por el N. v 8. con tierras del mismo y por el E. y O. con el iugenio «Cárrnen,» y ha sido valorada con exclusión (leí censo en 300 pesos en oro, para con su producto saldar la suma de 75 pesos oro que adeuda por el impuesto del 15 p. g, correspondiente al año próximo pasado de 1875.
Lo hago público para general conocimiento.—Cárdenas Mayo 2 de 1876.—Él Fecretario, José Treserra.
Valoradas eu 2125 pesos en oro con exclusión del censo dos y media caballerías de tierra de que se compone el sitio Tejar de «Sta. Isabel» de D. Ramón Me-neudez, ubíca lo en el partido deGuamntas las cuales lindan por el N. con el camino real del Centro, por el S. con el ingenio «S. Martin» y por el E. con otro camino que conduce á Colon y que han sido embargadas i>ara el abono del 15 p. g, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se lia servido fijar el 28 del corriente para
áue tenga lugar la subasta eu el mejor postor á las doce e su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial.— Cárdenas Mayo 2 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Administración de Rentas y Estadística de Puerto Príncipe.
Negociado do Estancadas.
Los S. 8. D. Manuel Horcada y D. Gabriel Ramírez de Hermida, Colector y Contador que respectivamente fueron de la Colecturía de Jibara, en 1872, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderados, á contestar al alcance que les resulta eu la entrega de efecto» timbrados que debieron hacer en Febrero de 1873.—Puerto Príncipe 4 d# Abril de 1876.—José Cañizares.
Ilustro Ayuntamiento de Paso Real de 8. Diego.
Presidencia.
Recibidas en este Ayuntamiento la» hojas declaratorias que deben llenar todos los propietarios, comerciantes ó industriales que existen en este distrito municipal eu cumplimiento de lo dispuesto en los decretos del Gobierno General fecha 10 y 29 de Marzo último; y con el fin de evitar que algún contribuyente deje de
-------- — --i.« zxjuuen.iucuui, aaemas e
las penas señaladas por la superioridad, quedarán obl gados fi satisfacer ei impuesto del treinta por ciento sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asociado de mayores contribuyentes.
Lo que se hace público por este medio para genertl couecimiento, y que los contraventores no puedan alegar ignorancia.—Paso Real de S. Diego 22 de Abril de 1876.—José A. Martínez.
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pinos.
Don Juan Bautista Sollosso y Sollosso Capitán de fragata de la Armada y Ayudante Militar de Mariua iceriii » d d ti« rit > d) Isla de Pinos.
Hago saber que Inven 1 > si lo encontrad u eu las inmediaciones del Rio 8ierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ámbas on regular estado pintadas por á fuera eon alquitrán; ámbas con dos chumaceras; he dispuesto que con arreglo al artículo 206 de la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre de 1872 se publique por medio de cedulones, del periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mes, á fin de que los que se consideren dueños de ellas se presenten á deducir su derecho en esta oficina situada accidentalmente eu este pnuto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Frailera de S. M.—Dado eu Batabanó á U de Abril de 1876.—Juan Bautista Sollosso.—Por su mandado, Cárlos Manuel Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en el surgidero de Batabanó á 11 de Abril de 1876.—Cárlos Mauuel Valdés.
Ayudantía de Mariua de Regla.
En la causa que instruyo en averiguación del hurto de varia« piezas de ropa, verificado eu la noche del quince del corriente mes abordo de la goleta costera Elvira» atracada á uno de I03 muelles de los almacenes de Regla, cuyo hurto fué perpetrado por un individuo que f ié capturado eu una canoa y la cual también era tripulada, por otros dos que aparece emprendieron la fuga, y cuyas generales sou, uno de ellos de estatura alta, delgado, color blanco con bigote y pera como de veinte y seis á veinte siete años do edad, vistiendo pantalón aplomado y una camiseta; y el otro de estatura regular, barba cerrada con patillas, de treinta y uno á treinta y tres años de edad, color blanco, y vestía pantalón de listas de color oscuro y camisa de color; se ha dispuesto se hagan convocatorias por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital para que se presenten on esta Ayudantía las personas que puedan tener conocimiento del hecho á declararlo, como asimismo, el dueño de la canoa que se halla depositada, para que haga la debida reclamación en forma, en el concepto de que presentados ios individuos relacionados que tripulaban la predicha canoa, se Ies oirá en justicia y de no verificarlo, le3 seguirán los perjuicios y penas en rebeldía.—Regla y Abril 28 de 1876.—Butler.—Por mandado de 8. 8rla., El Secretario de causas, Félix Santisteban.
QUINTA SKCCION.
AUTOS.
El Hr. Juez de primer» insianoia de esta villa y tu jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la e|eoutoria lei-aiila en la causa que se «iguiócoutra D. Antonio San-laua y olios por el delito de hurto se notifique eu (res números consecutivos de la Gaceta oficial al expuesto Sautaua, natural de Islrs Gauarias.'veclno de esta villa, casado, de veinte y sei« añoBy de oficio barbero, que por auto superior de veiute y siete de Marzo último se ha servido la Real Sala segunda de íusticia de la Exorna. Audiencia absolverlo libremente.oon las costas de oficio Guuuabacoa Mayo 4 de 1876.—José 8osa y Oautillo.
A O 10
Eu el juicio veibal cnmiual ft que quedó reducida la causa formada contra D. Anroliu Perdorno, por lesiones ai asiático Dionisio Diaz, lia dispuesto el Hr. Ldo. D. Luis Piñ» y Pastrana, Juez de paz del distrito del pdar se le notifique á ambo» en su rebeldía la senteuoia dictada eu dicho-juioio que en su parte resolutiva dice: De acuerdo con el 8r. Promotor fiscal del juzgado y vis-ios los artículo« 482 y 4S6 del código penal de 1850 se imponen al oltado Perdorno, la multa de quince pesos y »1 susodicho asiático la de cinco y en defeom de pago igual número de dias de prisión, declarándose l»s costas desde foias veinte y siete en adelante de caigo del raen-cionado Perdorno y las restantes de oficio. Y cumpliendo lo mandado por F. H. libro la presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta ofi« cial.—Habana ¡i de Mayo de 1876 — Joaquín Royé, 8e^ creíale.	A O 9
EDICTOS’-
Don Rrfcaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Belen p»r 8. M.
Por esta mi primara caita de edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Pedro Regalado Huarez, natural v vecino de esta, soltero, carpintero y de veiute y cinco añ s, p ra que en el término de nueve dias despura del último auunoio á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uuas calas de latas de sardinas á los 8res. Larrabide y Compañía, cierto y seguro si así lo verifica de oírsele y administrársele recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley, dándose por baslsntes los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas actos que ocurran.—Dado en ia Habana &
4	de Mayo de 1876.—R. Conejo.—Por su maudado, Joaquín Lancia.	E O 11
D. L na López Hidalgo, Juez de paz y de primera ins-mueii! por enfermedad del propietario.
Por esta mi segunde caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Viilalva. uatural de esta isla, casado, de treinta y dos años de edad y administrador que fué dei depósito de Cimarrones de esta villa,
5	fin de oue dentro del término de nueve días contados
desde 1« fecha se presen e eu la cárcel de esta villa á responder los cargoB que le resulta en la causa criminal que se le sigue por exacciones ilegales, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y iie io co'itrsrio se le deelaiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí juzgado para todas las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Colon y Mayo 2 de ]g76.~L, López Hidalgo,—Por su mandado, Manuel V. Lavarríe.	E O 11
Por este m' se >uudo edicto, cito, llamo y omp azo á D Joaquín Rodrigu»1» Linares, natural de Jaruco, vecino do Vieja Ber neja, casado y d » veinte y seis años de edad, cuyas seña» sq ignoren, para que en el término de nueve dias qp presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le remita eu la causa criminal seguida pur Imito de cuatro yuntas ue buoyee de la propiedad de D. Pedro Castillo, cierto y seguro de que si a.M lo hiciere se le o rá y administrará recta y cumplida justicia y «le lo con!rario se le íleo ara rebelde y contumaz y por buataules los eslr»dos del j .zgad'* para los (lema* trámite» «le la causa. Y para su inserción eu i» Gaceta oficial libro el presente.—Guinea Ma-y«' 5 de 1«76.—Alejandro L miel.—Por mandado de 3. 8. Fraiielso i Mullí *.	E O 11
Dou Francisco Luis Rosales, Juez de pionera instancia del distrito «iC1 Cerro.
Piresia ni segunda carta de edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Dámaso Fernandez Roque, natural de Valladolid, soltero, profesor V de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve «lias del últimoauuncio «e pres ute en este juzgado calle «le la Amistad número 128 á notificarse de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por hurto y p»ra «pie i timbre representado» en 1« misin», cierto y seguiode que si asi lo hio ere se le oirá v adraiuisirará iiistio'a y de lo contrario se le dedal»rá rebelde y contumaz é incurso en las penas de 1» ley.— Habana Mayo 6 de 1876. Francisco llosa.
__por’ mandado «te 8. 8. J'»sé Nicolás «le Ortega.
E O 11
P r esta mi S* y última oartc de edicto, cito, Hamo y emplazo al adatico T.burdo, de estatura regular lam-dño mas bien «lelgado que grue-o, la» ficciones contraídas ojo» un poco hundido*, como «le treiuta y cinco año» «le’edad, para que deutro de nueve «lias se presente m el juzgado para un acto de justicia eu la causa for-ma.la l«.r burlo de avesfl D. Joaquín Blanchi; cierto y
secuto deque si así lo hiciere se le oirá y administrará
justicia y de ¡o conlr rio se le declarará r. btl.le y con-tuina/ (•1 ocurso en h» peuas «le la ley . Habana Mayo 8 iutk Francisco Resalta. Por maudado «le H. tí. Jalé-Nicolás de Ortega.	E 0,H -(
por esta mi seguuda carta de edicto V pregón, Cito, hamo y emplazo á D. Manuel Gutiérrez Vega, natural de Jiguauí, viudo, do 46 años tabaquero y veciuo de e»la v A i Antonio Pe ez natural y vecino de esta, soltero, leí comercio y de 45 años de e la I, para que eu el termino de 9 lias se presenten en este juzgado, Amistad 128, á de-cargarse «le la culpa que les resulta en la causa quo se lo« sigue por falso testimonio, cierto» y seguros de que si asi i<> hhieiell seles oirá y admiuistrarA Justicia y de ..ario se les declarara rebeldes y contumaces é in-cursos eu las penas de la ley. Habana Majo 2,le 1876. Francisco Rosales. Por mandado de 8. tí. Ldo. Luis KmiriKuez. Y para su publicación expido el presente, fecha ut supr/. Ldo. Luis Rodríguez. ^ q j()
ton José Beamud y Massa, Juez de primera instancia de’ distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción etc. p„rel presente edlot*-, se convoca A los acreedores do' concurso necesario de i). Felipe, D. Peíf>oto y D.
J inú Dionisio de Avala pala uuajunta genera! que tendrá « feuto el mié .•«> es tr* Bita y uno de Maj o h las doce de su m»0ana del mes próximo entrame en la »«I» do audiencia del iuzgado, sito en la calle dei Rio uOmeio setenta v seis e»u objeto de proceder al nombramiento de Síndicos, previniéndoles que solo podrán coueurtir A la tunta los que hayan | r-sentado los título» de sus créditos v los que lo exhiban en el mismo acto de aquella. A .-i I" be dispuesto en los clt««los autos de Oomur * «oncoeesrlo. Malauzns 2a de Abril de 1876. Jo-c B„s-mud —Por mandado de 8. 8. Luis «le Zuriarraíu Tolo»»,
c; o iu