Núm 135.
PERIODICO OFICIAL PEL GOBIERNO.
--,__ Viérnea 30 de Mayo de 1S70. -Santos Felipe Neri, confesor, y G'uadrato máriIr.—(Circular en Ursulinas.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de ceba
SECRETARIA.
Ordsu Público.
Visto el expediente promovido por D. José Perez Cuesta, hacendado de la jurisdicción de Cárdenas, pidiendo permito para introducir la dyuamita en esta Isla, con objeto de destinarla á la explotación de una cantera en el ingenio «Precioso.»
Visto el detallado y razonado informe do la Real Academia de Ciencias de esta Ciudad, y lo manifestado por la Capitanía General, oidas las Junta» facultativas de los Cuerpos do Artillería é Ingenieros:
Considerando que es do tenerse en cuenta, que se trata de un gran adelanto, y quo es muy interesante recopilar el mayor número de datos, sobre lo conocido, leg'sladoy admitido acerca de eBte asunto paia poder apreciarlo debidamente:
Considerando que para resolver definitivamente sobre la intioduccion de la dynamita en esta Isla, se l uría preciso también practicar des-Ueluego un detenido estudio do sus ventajas é inconvenientes, basado eu lo que la ciencia baya depurado sobre el particular, en su aplicación mas ó ménos admitida en España, y en el extranjero, y en lo que los resultados prácticos aconsejen hasta el din:
Considerando que boy por boy, dados los escaros conocimientos quo de ese nuevo y peligroso agente existen, y las circunstancias extraordinarias por que el pais atraviesa, no es oportuno tratar de su importación, y mucho mas cuando la latitud legislada para el Comercio al menudeo de la pólvora común, puede considerarse muy suficiente á las necesidades de la industria.
El Excmo. Sr. Gobernador General, so ba servido resolver, que se prohíba en absoluto la introducción de la dynamita, sean cuales fueren las bases quo la compongan, y los conocimientos de las peraouas que deseen aplicarla.
Y	para general couocimicnto, se publica en la Gaceta oficial.
Hab una 22 do Mayo do 1876.
El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Mart iuz.
Inspección general do Obras Públicas.
Habiendo acudido á la Superioridad el Excmo Sr. I). Juan Poey, en solicitud de que so publique nuevamente su proyecto sobre construcción de un ramal de ferro-carril entre el paradero «La Union» y su ingenie «Las Cañas,» con las mismas formalidades que antes ee practicaron, y so le autorice para verificar el replanteo de las obras. S. Sría. Ilustrísima, con arreglo á lo prescrito sobre la materia en el artículo.8. ° do la nueva Ley de Obras Públicas, de 14 de Noviembre de 1868, se ba servido disponer se publique dicha pretensión eu la Gaceta oficial de esta Capital y el periódico de Matanzas para conocimiento de loa interesados, y á fin de que en el término de ocho dias á contar desde el en que se concluya por el peticionario el replanteo de las obras, para lo cual se le autoriza con esta fecha, y cuya terminación se le baiá saber al público opoitunaments, pusdan deducir las reclamaciones que se les ofrezcan, ya contra la declaración de utilidad pública de duba obra, ya sobre los daños y perjuicios quo á los interesedos Be irroguen, dirigiéndolas al Gobierno de Matanzas para que este con su informe los eleve á la ¡Superioridad.
Y	de orden de S. Sría. Uustrísima se publica eu la Gaceta oficial, insertándose á continuación la relación nominal, presentada por el peticionario, de los propietarios de los terrenos que el mencionado ierro-carril debe atravesar, para los fines consiguientes:
Relación que se cita.
Sr. D. Francisco Gómez.
Srei. Campo y Guerra.
Sra. Viuda delbarra.
tíra. I)? Margarita Torrea.
Sr. I). S. Quevedo.
.... Timoteo Vasconceles.
....T. Armada.
... Ignacio Plasencia.
.... F. Cabrera.
.... Sixto Vascouceles.
.... N. Valladares, dueño del ingenio San
Agustín.
Habana y Mayo 24 de 1876.—El Inspector general, Antonio M. Jdudenes.
Capitanía General «le la Siempre fiel Isla de (Juba,
Estado Mayor.
Publicando la convocatoria para los exámenes de ingreso en la Academia de Cadetes.
Estando prevenido eu el nuevo Reglamento que las vacantes quo ocurran de alumnos «u la Academia de Infantería y Caballería se «obran por oposición al principio de cada semestre, el Excmo. Sr Capitán Genéíal ha dispuesto que el dia 19 de Junio próximo comiencen el íeconocimiento y exámenes de los aspi -lantes á las ocho plazas vacantes que existen en lotanteria, que llenen cumplidamente cnanto Previene el nuevo Reglamento en armonía con L liea! orden de 7 de Noviembre de 1875; y con ®1 objeto de que lleguen d conocimiento de los mteresados las innovaciones que se introducen «b el mencionado Reglamento, se copian á cou-hnuaeion los artículos siguientes:
Artículo 40. Las vacantes de alumnos que ocurran en la Academia, se cubrirán al principio de cada semestre,con los que aspiren á ellas, y r«uuan las condiciones que prescribo este reglamento.
Para ello se anunciará el concurso eu los primeros dias de los meses de Abril y Octubre
insertándose en la Gaceta y periódicos oficiales de lasCapitalesde las jurisdicciones de esta Isla, las convocatorias á exámen, con expresión dé las materias que este abrace y el número de plazas de ambas armas que hayan de proveerse á fin de que los aspirantes presenten sus instancias y puedan principiar los ejercicios el primer dia oe Junio y Diciembre siguiente.
Artículo 41. Dichas vacantes se adjudicarán por mitad entre los hijos de mili*ares y paisanos, siendo preferidos para cubrirlas dos do los primeros que hubiesen muerto en acción de guerra, de sus resultas ó de epidemia.
Articulo 42. Si del exámen no resultase suficiente número do aprobados en una do estas dos clase y sí con exceso en la otra, podrán completarse las vacantes, sin atender á la proporción de que habla el anterior artículo.
Artículo 48. Pueden aspirar á plaza de alumnos los individuos de tropa del Ejército, Milicias y Armada, y todos los jóvenes que tengan las circunstancias siguientes:
1“ Haber cumplido quince tños los hijos de militares y diez y seis los de paisanos y no.exceder unos y otros de 25 años el dia que^ebon filiarse.
24 Reunir una estatura proporcionada á su edad, la aptitud física que para el servicio de las armas exige la Ley de reemplazos quo se halla vigente, y carecer de los defectos de miopía y presbicia.
8? ¡Ser aprobados en los exámenes de ingreso de todas las materias que determina este Reglamento.
Artículo 44 Publicada la covocatória, loe pretendientes dirigirán sus solicitudes al Gapitan General, por conducto del Coronel Director de la Academia, acompañadas do los documentos que siguen:
Primero. Partida de bautismo original legalizada, sin enmienda ni raspadura, y sin quo esta pueda sustituirse por ningún otro documento.
Segundo. Certificación de buena conducta librada por la autoridad competente, en la que conste no estar inhabilitado piara cargos públicos.
Tercero. Una obligación del padre, tutor ó encargado del aspirante, eu que asegure en forma legal, atender al porte decoroso del alumno durante su permanencia en la Academia, si aquellos residen en el punto en quo esta esté establecida, y bailándose luera de ella la entrega en la Caja de laAcademia al ingreso del alumno, en la misma forma, de un semestre adelantado por asistencias, á razón de un peso diario y los derechos de matrícula correspondientes al mis rno período, á razón de dos pesos y medio mensuales, así como el compromiso de renovaren lo sucesivo estos derechos y los dimas semestres de asistencia treinta días antes de terminar el vencimiento del anterior depósito.
Los que tengan pensión por el Estado y se hallen comprendidos eu el segundo caí o que se iudica en esta regla, solo satisfarán anticipadamente las diferencias entre su valor y el importe que se exige en general por la asistencia. Kn ambos casos quedan exentos del pago de derechos de matrícula los que disfruta!-eu pensión.
Para poder fijar la preferencia con que deben adjudicarse las vacantes, los hijos de .militares, según el caso acompañarán ademas de los expresados documentos, Los siguientes:
Cuarto. Cópia legalizada del despacho ú orden clel último empleo del padre, si fuere militar eu actual servicio.
Quinto. Certificado expedido pos la Administración económica de la provincia en que conste no haber pasado á otra carrera el *[>adre del aspirante, caso do ser este huérfano ó hijo de retirado.
Sexto. Fó da defunción ó expediente justificativo.
Artículo 45. Concedida por el Capitán General la admisión á concurso, los aspirantes so presentarán el dia que se stñale para ser reconocidos por el facultativo de la Academia excepto k s que ya fuesen militares. Si de este acto resultare alguno inútil, podrá sufrir nuevo reconocimiento por otro Médico castreLse y el que designe el interesado, de cuya cuenta serán
se presenten á exámen, optarán en concurren- tes bajas. Por nuestra parte 2 voluntarios muertos cia de los demas aspirantes á las pensiones á y una mujer del poblado herida, que puedan tener derecho, y á les que fueren La columna del Tenicnti Coronel D. Santos admitidos como alumnos sin pensión alguna se- Perez, en operaciones practicadas por la jurisdic-seles el haber de soldado.	cio,u «uantánamo ha hecho 5 prisioneros y roe o
gido 24 ñiños y 10 mejores al enemigo, hablen
guirá abonándose!
Artículo 65. En virtud de lo dispuesto en la Real órden de primero de Noviembre del año próximo pasado y para atender á la educación de los hijos de militares, se crean las pensiones de gracia siguientes:
; Diez de á un peso en el arma de Infantería y dos en la de Caballería, para los hijos de
dosele presentado desde el dia 10 al 13 en San Andrés y en Yatoras 106 personas á indulto entre hombres, mujeres y niños, trayendo consigo 16 armas do fuego.
También se lian presentado á indulto al Jefe de la 1? Brigada 24 personas procedemos del campo enomigo y al Jefe de la 24 Brigada 4guerri-
militares muertos en campaña ó á consecuencia lloros que el enemigo habia cogido prisioneros, de heridas recbidas en ella.	La columna del Comandante Sánchez, en ope-
24 Treinta y siete do á setenta y cinco centa- raoionos por eu zona ha causado al enemigo 2 vos de peso en Infantería y siete en Caballería muertos, quitándole varias armas, municionas, dipara los Lijos de Jefes y Oficiales del Ejército y ner0J Pandas que tenían en su campamento que Armada, y sus asimilados do los cuerpos políti- t‘im 1011 eos militares en todas situaciones de activo, reemplazo y retirado.
34 Tres de á cincuenta centavos de peso en Ir; tan tai íu y una en Caballería para los hijos de Oficiales Generales siu excepción.
su
fué destruido. Sin novedad por nuestra
parto.
24 División.—Departamento Central.—La partida rebelde que on número considerable fué rechazada el dia 11 por la fuerza de protección del forraje en las inmediaciones de Puerto Príncipe, fué alcanzada en el mismo dia por dicha fuerza y 200 Artículo 66. Los que aspiren á dichas pen- caballos que de la plaza salieron en su apoyo, der-sionep, elevarán á S, M. duplicada y documen- rotándola completamente y obligándola á dejar so tada instancia en la forma siguiente:	bro el campo 8 de sus muertos, 9 tercerolas Re-
19 Es pita de puño y letra del interesado, ex presando el punto de eu residencia, señas de su domicilio y clase de pensión á que aspire.
29 Su partida de bautismo original, la de casamiento de sns padres, cópia del último Real Despacho del mismo y en su defecto la Real órden del último empleo, los que sean hijos'do Je-y Oficiales en activo servicio ó de reemplazo; los que lo sean de retirados, acompañarán ademas certificado expedido por la Administración económica por donde cobran sus haberes,, en que conste siguen percibiéndolos por la misma, sm haber pasado á otra carrera del listado; partida de defunción del padre sisón huérfanos, y si ln¡hiere muerto en acción de guerra ó de resultas de heridas recibidas en ella, cópiade la órden que acredite que el hijo ó su madre se hallan en posesión de la orfandad ó viudedad correspondientes, y por último y en general, certificación de buena conducta del interesado librada por la autoridad correspondiente del punto de su residencia. Dichos documentos serán debidamente legalizados.
Articulo 67. Estas pensiones se presupuestarán anualmente en los generales de esta Isla, en inteligencia que serán adjudicadas entre los aspirantes que tengan derecho á ellas pior preferencia de censuras en cada categoría, pudiendo aumentarse ó disminuirse su número según las circunstancias y eu virtud de propuesta razonada.
Artículo 68. La concesión de estas pensiones no dispeusará á los agraciados del exámen indicado por reglamento pudiendo perder el derecho á seguirlas-disfrutando por cualquiera de ’as causas siguientes.
la Por mala conducta ó reincidencia en faltas tít colares.
24 Por deserción ó desaparición de la Acade- tiVoni „Monte Pélayo,» mía, aunque e alumno se presente dentro del Grand ’ otr08 puntos, lia plazo que fija la primera regla del articulo 108 tes vcee¿ con ol enom¡go de este Reglamento;	... -
34 Cuando el alumno dé motivo para la formación de procedimientos judiciales por los que se le imponga una pena grave.
4a Por notoria desaplicación ó pérdida de un semestre.
Artículo 69. El Consejo de disciplina de la Academia someterá á la aprobación del Capitán General por condncti del Subinspector, la propuesta de privación de dicho derecho, cuando considere al alumno comprendido en cual-quiera de los casos anteriores.
Artículo 70. Al ingreso de loa alumnos en la Acá lemia acreditarán en les ejercicios de exámen su suficiencia eu lasmaterius siguientes:
pana.
Gramática castellana. Elementos de Geografia
é Historia de Es-
Las cuatro reglas de Aritmética, en números I enteros, quebrados y decimales y reducción de ; aquellos á estos.
Sistema métrico decimal.
Articulo 71. Elalumuo que á su ingreso: en la Academia hubiese obtenido las censuras-
mington, 16 caballos muertos y 7 vivos con monturas, viéndolo retirar en la huida muchos muertos y heridos. Nuestras pérdidas en ambos encuentros han consistido en 6 hombres muertos, 14 heridos y 6 contusos; 2 caballos heridos, uno muerto y otro extraviado. •
34 División.— Comandancia General de Sti.-Spiri-tus.—Dos compañías del Regimiento do la Habana y un Escuadrón de movilizados Caballería do Cama-juaní á las ordeños dol Comandante Cartagena, encontraron el dia 15 del actual en «Nazareno» y «Pozas,» dos pequeñas partidas enemigas que batieron y dispersaron, quitándolas 19 caballos. Por nuestra purte sin novedad.
La columna al mando del Comandante Travos!, on reconocimientos practicados ol dia 11 porlavoro-(la de «Juan do Vora,» encontró al enemigo en crecido (minero y en fuertes posiciones, sosteniendo con él un rudo combate quo duró una hora hasta quo logró desalojarle y dispersarle, causándole 7 muertos vistos y otros que retiraron, ocupándole 3fusiles ro-mington, 5 caballos con monturas y otros efectos. Por nuestra parte hubo 3 de tropa muertos y 6 heridos.
La misma columna, en igual dia encontró oirá pequeña paitida montada en el «Mamey,» á la quo dispersó haciéndola un hombro y un caballo muertos y quitándola un machete y 3 caballos con monturas.
En dicho dia, fuerzas de la 24 Brigada, eu operaciones por el rio «Zaza,» y paso do «Covadonga,» encontraron una ranchería enemiga, dando muerto á un insurrecto y cogiendo prisioneros á2 hombres, 5 mujeres y 2 niños. Sin novedad por nuestra parte.
El dia Í0, una partida insurrecta en número considera ble atacó el poblado de «Punta Alogro,» sin quo iograso otro objeto quo incendiar unos bohíos del ostoro, viéndose obligada á retirarse con bastantes bajas que no pudieron precisarse. Por nuestra parto solo hubo una mujor de dicho poblado herida.
La columna- al mando dol Coronel Bergel on operaciones desde el dia 13 al 15 dol actual por «Ja-
«Limones,» «Quemado sostenido fuego diferen-en número considerable, batiéndole y causándole 7 muertos vistos y muchos mas quo retiraron, 4 caballos, también muei'tos, y ocupándolo 2 mulos y una yegua. Por nuestra parto 4 heridos y 1 contuso de la clase de tropa, 2 caballos muertos y 3 heridos.
La misma columna batió el dia 18 cerca do «Alonso ¡Sánchez» [Sancti-Spíritus] á la partida rebelde al mando dol cabecilla Máximo Gómez que huyó en dispersión, quemándola un campamento compuesto de 200 bohíos y dejando en poder, do las tropas 10 hombres y 10 caballos muertoB, mas uno do estos vivo, viéndoseles retirar mas bajas. Por nuestra parte 1 Oficial y 9 de tropa lieridcs.
El dia 19, dicha columna batió y dispersó en «Santa Teresa» al cabecilla Cunloa con su partida do 200 caballos, el cual dejó sobre el campo 5 hombres y 2 caballos muertos. Por nuestra parte 2 guerrilleros heridos.
Fuerzas del primor Escuadrón de V< luntarios de Camajuaní, á las órdenes del Alférez Ruiz, eri reconocimientos por «Barrabás» y destacamento «Santa Clara,» han batido á una partida enemiga de escasa importancia, quitándola un remington y 2 caballos con monturas.
Fuerzas de la segunda Brigada ha cogido al ene-
• xn	, j.	—..............- --—---- —--------------------— . mino un depósito de 20 arrobas de plomo.
los honorarios. Eu caso de divergencia, se proce-| de «muy bueno» en las materias de examen, podrá > Fuerza do la guerrilla do (Jamajuanf, batió y derá al tercero por otroB dos Médicos militures, solicitar si estuviere pieparado j ara, ello el j dispersó un grupo insurrecto quitándolo 2 caballos cuyo resultado será definitivo.	^	'de los dos primeros semestres dentro del plazo 'y un armamento. Sin novedad por nuestra parte.
Articulo 46. Los declarados útiles princi- de un mes contando desde el dia de su entrad», i La columna del Teniente Coronel Mozoviejo en piarán los ejercicios de exámen de las materias i para ser aprobado en dichos semeetres ó uno de i operaciones por las Vueltas y ¡tagua la Chica (beque sb expresan cu este Reglamento, y do los ¡ ellos necesitará igualmente las censuras de «muy medios,) desde el 19 al 21 haencontrado una paitida
insurrecta de 40 hombres montados a la que uesa-
que
que reúnan las condiciones marcadas en el mis mo, y con su sujeciou á las vacantes de alumnos | que hubiere, se elevará la propuesta correspondiente.
Artículo 47. Aprobada esta y una vez admitidos como alumnos se presentarán en la Academia el dia que se les señale para filiarse; con las prendas de uniforme iguales en un todo á los tipos que se hallan establecidos, á saber:
TRAGE DE DIARIO.
Tres tluses de dril compuestos de levita y chaleco color azul rayado y pantalón color de tierra.
Una gorra blauca.
Dos funda?.
Uu sombrero de jipijapa.
Una espada ó espadín de reglamento según el Arma.
Uu cinturón de búfalo los de Infantería.
Dos pares de espuelas los de Caballería.
TRAGE DE GALA.
Levita y panta'on de paño según el Arma.
Ros sin cordones loa de Infantería y Leopoldina los de Caballería-
Cinturón de gala.
Dos pares de guantes de hilo.
Artículo 48. Los libros de texto correspondientes á los estudios, serán costeados por ¡os alumno?; y los Jefes y Profesores cuidarán de que todos tengan los-quo prefija el plan do enseñanza, asi como que se repongan los que puedan extraviarse. Los alumnos de nueva entrada presentarán á su ingre-io en la Academia los correspondientes al jirimer semestre.
Artículo 64. Los individuos de tropa que
Gaceta para
Habana 16 de Mayo de 1876.—El Coronel Jefe de E. M. L, Redro del Mazano.
gualmente las censuras de «muy
bueno» en todos los ejercicios que haga. Poruiu-.	^	,_____, ,
•	] oí ó de su campamento, dispersándola comple lamen-
glin concepto se permitirá que los alumnos ga- t°J°eu distintas direcciones, dejando en poder de las ríen los demas semestre?, n> hagan sus^ estudios	lina re8 y otro8 efeétos. Por nuestra parte sin
íuera del establecimiento, pues las practicas de novodad
hábitos militares que ee adquieran adecuada y i LacolumnaalmandodelCoronelFortun.com-colectivameute no pueden tenerse fuera de la ! puesta de Voluntarios de Camajuaní y defuerzas do Academia.	i cazadores do Antequera ha sostonido fuego con al-
Artículo 72. La enseñanza dentro de la J garios grupos de enemigos el dia 21 del actual on Academia so dividirá en seis semestres, que da- • Tasajeras y Vereda de Juan de Vera por Seborucal rán principio en 7 de Enero y Julio de cada año. i haciéndoles 1 muerto, varios heridos y destruyén-Lo que de órden de S. E. ee publica en la j doles ranchos y una prefectura, cogiendo ¿ mujeres íta para general conocimiento.	| y 2 niBo8 V ocupándolo 2 caballos y otros efectos.
Sin novedad por nuestra parte.
La columna del Teniente Coronel Mozoviejo y la del Comandante Cartagena en combinación, practicaron un reconocimiento el dia 23 en «Haj'agan» fincado los «Machados,» dondo encontraron, batieron y dispersaron á una partida insurrecta en crecido número, causándola 5 muertos y ocupándola 4 armas de fuego y 3 roses. Por nuestra parto 1 soldado herido.
44 División.— Comandancia General de las Vinas. —La columna, del Batallón de Infantería de Marina encontró el dia 11 dol actual una partida enemiga cu el punto denominado «Derramaderos do la Ternorn» Ja cual fue batida y dispersada despnes do un cuarto de hora de fuego, dejándo eu poder do las tropas algunas monturas. Por nuestra parte 1 soldado herido La columna del Batallón de León, on operaciones desdo el 8 al 15 por la zona de Cumanuyagna, [Santa Clara] ha causado al enemigo 2 muertos, quitándolo 2 tercerolas, 15 caballos, 6 monturas y 38 reges, destruyéndolo varias estancias de viviendas ranchos y recogido 2 mujeres y 2 niños.
Ipas guerrillas de P. 1 nira batió el dia 11 en «Via-jacas» á una partida do 150 hombres á pió y á caballo, dispersándola, dejando en poder de la guerrilla
Fjército de Cuba -Estado Mayor General.
Extracto do los partes oficiales recibidos en este Centro desde el dia 15 al 25 del actual, referentes á las operaciones militares practicadas en los diversos departamentos do esta Isla.
14 División.—Departamento Oriental.—VA dia 10 del actual, fuerzas, de la 44 Brigada, en operaciones por su zona, han destruido muchas estancias rancherías y siembras al enemigo, causándole 5 muertes y quitándole 8 .caballos y varias reses. Sin novedad por parte de las tropas.
La columna del Comandante Casals, on opera-
Jutia» y otros puntos, lia causado al enemigo 12 muertos y 1 prisionero, quitándole 13 caballos, 4 mulos, 6 armas de fuego, 14 reses, mucha ropa y otros efectos, destruyéndole también varios campamentos y muchos rancho?
fuerzas del Batallón do Baza jr Alfonso XII, apostadas en Loma Mala e! dia 15 batieron y dispersaron á mía partida rebelde, cansándola 3 muertos y muchos heridos; teniendo por nuestra parto 2 de éstos de gravedad.
Kn la noche del dia 16 so presentó en los montes del «Portugal,» partido do Santo Domingo, al Coronel Camino el caboeilla Víctor Duran con 3 insurrectos mas, todos con armas y caoallos.
La vanguardia ne la columna del Coronel Camino ha batido y dispersado el dia 19 á un grupo de insurrectos en la «Conchita,« quitándole 3 caballos.
El dia 17, fuerzas do Caballería do Borbon batieron y dispersaron en «Manzanares,» á una pequo-fia partida rebelde, cogiéndola 3 caballos con monturas.
Una columna á las órdenes del Jefe de E. M. de esta División, on reconocimientos el dia 17 per Lomas de liuacalote», «Ceja do Algodones» y otros puntos, encontró una pequeña partida enemiga que se dispersó al divisar las tropas, dejando en su j,o-dor 2 caballos, 7 ro.-es y otros efectos.
En el mismo dia se lian presentado, á indulto en Santa Clara, 4 individuos procedentes del campo enemigo
Fuerzas del batallón de B »rbon batieron y dispersaron ol dia 18 una partida rebelde en número de 40 hombros en los fhuntos de «Machado», causándola algunas bajas, tomando y destruyendo su campamento y apoderándose de ranchos, ropa y otros efectos; teniendo-por nuestra parto 1 llorido. .
El 20, un grupo rebelde dio fuego a la casa-máquina del ingenio «Pantana», el cutí ba estado sin tuerza siempre por haberla juzgado innecesaria su dueño.
Fuerzas de la columna do los Abreus, en un reconocimiento practicado el misino dia por «Vereda dol Cuero», encontró y destruyó un campamento enemigo, batiendo y persiguiendo una paitida do 12 rebeldes, dando muerto á uno do ellos y ocupándola 3 machetes, una tienda decampaba, hamacas y otros efectos.
La misma fuerza batió y dispersó otra partida ©1 dia 21 en los «Hondones», quitándola varios efectos.
El 22, so lian presentado á indulto on el fuerte «Palmarejo» 6 individuos con armas procedentes del campo enemigo.
El dia lü, so liabian presentado á indulto en ol Destacamento dol «Slnú», 3 negros con armas.
Habana 25 do Mayo do 1876.—El Coronel Jefe doE. M. interino, Pedro del Manzano.
SEGUNDA SECCION.
Cou(:i«liiria Central «le llHeicudn.
Sección de Ordenación.— Clases Pasivas.
D. Francisco Giiell y Renté, Tesorero que fué do la Renta de Lotería, ó sus herederos ó apoderado, se presentarán eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarse de un asunto do su interés; en el eou-cejito que do no hacerlo podrán sufrir perjuicio. — Habana 22 de Mayo de 1876.—A. Jira nez Ortiz.
Por el presente se convoca á D4 Patrocinio-do León, viuda del Administrador de Correos, que fué de Bayamo, D. José Fernandez Cordero para que en dias y horas hábiles so presente en esta Contaduría General y Sección do Clases j'asivas, con objeto de enterarla de un asunto que la concierne.
Habana 22 ile. Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente bo convoca á D4 Maria del Pilar Loscos, viuda del Brigadier D. Francisco Cañizares, ó persona que la rejiresente legalmen-te, á fin de que se presente en la Contaduría General de Hacienda y Sección <!e Clases pasivas para enterarla'de un asunto que la concierne.
Habana 22 de Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
Por el presente se convoca á D4 Francisca Ezquerra, viuda dol jubilado de Hacienda D. Santiago Casabuena, para que en dias y horas, hábiles, s¡ presente en esta Contaduría General y Sección do Glasés pasivas, con objeto de enterarle de un asunto que la concierne.
Habana 22 de Mayo do 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
D. Eustaquio Ardanaz Contador quo fué do la Administración de Contribuciones de esta Ca-jiital, ó persona que legalmente autorizarla le represente sí presentará en esta Contador a general en hora hábil y término (te quince (lias para enterarle do un asunto do su iuterós, en el concepto que do no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Uabana 8 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz
Los heredaros de D Ramón de Pernoto Tesorero que fué eu esta Isla el año do 1866, ó persona que legitímente autorizada les rej resente, ee servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil, y término de quince días para enterarles de un asunto que les interesa, pues de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 6 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
ciones desde el dia Io al 4, ha destruido al euemi- j y go una ranchería, capturado 5 personas y 2 armas de fuego y haciéndole un herido, l’or nuestra parte sin novodad^^
FuerzaMR
a local do Mayarí han sorprendido ( 2 yeguas y 6 caballos, uno do éstos herido; tenion-un campamento enemigo en Batuda, recogiendo 5 do por nuestra parte 2 caballee heridos, mujeres y 5 niños.	j La columna al mando del Brigadier Armiuan,
£1 dia 13 una partida de 50 hombres atacó el ' en operaciones del 12 al 14 por «Ceibabo», «Viajacas» ngon i o «Candelaria,» siendo rechazado con bastan- «Loma Mala,» «Loma del Ternero,» «El Jibaro,» «La
Por el presente se convoca á D. Domingo Suarez Iluergos, carabinero jubilado, para que se presente en dias y horas hábiles en la Contaduría General de Hacienda y Sección de Clases pasivas, con objeto de enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Mayo de 1876.—El Contador General, A. Jiménez Ortiz.
D. Venancio Martínez y D. Ildefonso Muñoz Uubalcava, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, ó persona que legalmente autorizada les representen, se presentarán en osla Contaduría general en hora hábil y término de quince dia?, para enterarles de un asunto do su rnteiéf; en el concepto que do no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana Mayo 6 de 1876.—A. Jiménez Ortiz.