

rgatttmttaaammmm
ywaia»!
MM
esta Principal, se saca á subasta pot- segunda vez er. los días que respectivamente se señalan,
Intendencia de Iffljército de la Isla de Cuba.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General so contrate la conducción do janes desde I03 puntos eu que se hallan eu 1i costa de Manzanillo hasta el surjidero del Jácaro [portal) el Exorno. Sr. Intendente de Ejercitóse na servido d aponer so verifique el acto simultáneamente en esta plaza y bajo su presidenta i y en la Comisaria de guerra de Manzanillo el dio treinta «leí actual á las doce en punto de su mañana con arreglo al pliego de condiciones que se publica eu la Caceta oficial y se baila de manifiesto eu ambas dependencias.
Habana 22 de Junio de 1876.—Aguslin Van Baumba ghe.
Püego de condiciones á qre lia de sujetarse ’a contrata de tiaiportés'marítimos de janes desde los puertos de la costa de Manzanillo al Jácaro en virtud de lo dispuesto por el Ex< mo. ¡Sr. Capitán Cenera1.
1, <s Se subasta en pública licitación la conducción de janes desde los puertos do la costa de Manzanillo al Jácaro.	.	.	_	c*-,úr.-
' lugar simultanea- San Cristóbal y 8. Diego al ano. $260u 08 Oro.
Pinar del Rio y Mantua, ídem.... 6115 23	...
de es!a condition, el cabeza ó ¡efe de familia, dueño ó representante de la empresa ó estitb'eci-
las declaraciones correspondientes, seles convoca por este medio para que dentro de quinto dia
el mpuefto extraordinario sobre el consumo- de j miento, abonar! al rematador el derecho cobres- ocurran á esta Admiuinistracion, pues de no ve-ganado en los di?.ritos municipales que so ex-1 ¡ ondiente y además satistaráen papel equivalen- rificario se procederá á lo que corresponde, presan á con inunción, bajo los tipos que se in- ¡te la multa ue 36 pesos ñor la primera vez y 60 Habana 23 de Junio de 1876.—Manuel Ca-
presan
dican, con sujeción al
también se inserta al pié «le esta a* unció.
Dicha subasta dará principio el dia 10 de I Julio del corriente año á las doce de su mañana,
|; siendo simultáneo el acto en esta Adminietra-| cion principal y en las dependencias del ramo d i la localidad respectiva á que pertenece el consumo por el cual se abre licitación, en la forma siguiente:
Dia 10 de Julio de 1876.
Santiago de las Vegas, al ano.... §5400 ... Oro.
Jovellanos [Bemba] ídem.......	4627 .......
Dia 11 de Julio de 1876.
Guaniámmo al año.............. $4814 07 Oro.
Cdlire idem................... 1090 98 ...
Dia 12 de Julio de 1876.
Baracoa ai año................ $2794 .7 Oro.
Mariel idem................... 1282 05	...
Dia 13 de Julio de 1876.
2 a La subasta tendrá mentó en esta plaza estrados do e-ta Intendencia y en Manzanillo en la Comisaría de Guerra el .lia treinta del j resente me? á las 12 de su mañana,
3. 53 Principiará el acto de la subasta por la lectura de los anuncios, verificada ceta y antes do abrirías los pliegos c 'irados podrán exponer sus autores las dudas que se les ofrezcan o pedir explicaciones necesarias, en el bien entendido que abierto el primer pliego no habrá lugar á observaciones m explicaciones de ningún género que interrumpan el acto.
4.58 Se procederá á la apertura de los pliegos cerrados, y"si hubiere dos ó mas proposiciones iguales y admisibles contenderán sus autores entro sí mientras haya pujas. Cerrada la licitación el Presidente del Tribuual declarará acepta-la la proposición que haya resultado mas ventajo-a.
¡8i se negaren los autores de proposiciones i-maV, te decidirá por me’dio de la suelte á pro seiicia de los interesai'Os y so adjudicara ii remate a! que salga favorecido por esta.
5.a Las proposiciones se presentarán en pliegos cefrados antes de constituirás el Tribunal (te subasta y no se podrá admitir mis ni retirar las presentadas principiado e! acto del remate. Tampoco se admitirán lúa que fuesen superiores al precio límite y lasque no se presenten acompañadas de la carta de pago de depósito tprc exige la condición once asi como las que no estén arregladas al modelo designado.
g.« No será válido e! remate hasta que recaiga la superior aprobación del Excmo. Sr. Ca-
pliego de c ndicioncs que ¡ por la segunda cayendo la carne en pena de co -
' miso, cuyo importe en venta ingresará en las Areas del Tesoro.
18.	Las carnes que se beneficien en una
jurisdicción municipal no podrán introducirse en otra para su expendio sin anuencia y consentimiento del rematador, bajólas pierias marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el dere- | cho de proveerse para su consumo eu el punto que mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.	j
19.	Si el rematador faltaseá alguna de las ; condiciones estipuladas, se rescindiiá el contrito, sacándose á nuevo rema'e, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferenciadle re-ulte contra la misma además de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
20.	La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este mo tivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores acudir á la vía couteneioso-adrni-nistrativa ame el Consejo de Administración.
21.	El rematado!; no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujesen los derechos que se detallan en la condición 17
22.	K1 rematador se compromete á.participar vpi balícente y por escrito á la Administración Central de lientas la terminación dei arriendo con tres me es de anti ñpacion.
23.	¡Si terminado el arriendo no se hubiese subastado de nuevo este servicio, ó verificado e! remate del mismo no hubiese recaído laapro-bacinn supefior, sa obliga asimismo el rerna'a-dor á continuar edserv.oio lu jo las condiciones ott paladas en este plie go, por uu plazo que no excederá de tres meses.
21. Es obligación de las Autoridades civiles y econóriiica, proteger á loe rematadores eu lajusta percepción dei impuesto, piro no lo es menos la de amparar á los .contribuyentes evitando abusos, injusticias y vejtraeiies por parle de los rematadores.
macho.
El martes 27 del corriente á las once de su mañana se rematarán én los almacenes de esta, A anana, veinte paquetes de espuelas do hierro bruñido, caidos eu pena de comiso, los cuales han sido retasados en 140 pesos oro. llenándose lasformalidades prevenidas.
E! mismo dia y hora en dichos almacenes, se rematarán también veinte docenas medias medias de i igtodon cuidas eu la misma pena, y retasadas eu 15 pesos oro.
También será rematada eu el mismo dia, una caja libros usados caida en pena de abandono. y
Habana macho.
retasada en 30 po-os oro.
furrio 22 do 1876.—Manuel
Ci-
Oro.
Ore.
Dia 14 dé Julio do 1876.
Coneo'flcio'1 del Sur al año... $1409 76
Babia Honda al año............. 1462 23
Dia 15 de Julio de 1876.
Colon al año............. .....$10574 ...
Remedios y Caibarien.. ........ 11918 ...
Dia 17 de Julio de 1876
Santa Clara....................$15213 33 Oro.
Cárdeuas al año................ 17279 ........
Jibara y Ilolgu u.............. 8901 .........
Habana 19 de Junio dé 1876.—El Administrador Principal, José del Campo.
1 liego de condiciones para el remato en subasta pública del impuesto sobre consumo de ganado.
1.	a Las subastas so verificarán fimultánea-mente en el mismo dia. y hora en la Administración Principal de Rentas y en la dependencia del ramo uela localidad respectiva ante las Juntas compuertas en la Habana por el Administra dor Piinci; al de Rentas, el Jefe de la Intervención de ¡a Contaduría Cerrera!, del Jefe da la Consultoria de Hacienda, y con asistencia del do la sección correspondiente, que actuará como Secretario, y on las lóenles, del Administrador ó Colector, del Contador y del Promotor Fiscal del Juzgado, asistiendo también un oficial de la Administración ó escribiente de la Colecturía, que actuará como Secretario.
2.	a El contrato se hará por dos año3 que se contarán desde el dia en que obtenga su posesión el rematante, previa la prestación de
c!» —	A	i	-	q	II*	ovci'-n vi i	J/.»..« - - -   — ■
pitan General ¡tero el contratista queda obliga- j]anzíl qUe determina la condición 13.
, á la reeponsabiiidad de su proposición di momento de ser aceptada por el Tribunal
i es de
de
<lo
el
subasta.
7.	a El contratista se obliga á conducir por medio de embarcacioues los janes que la autoridad indique tiendo de su cuenta y riesgo su embarque y desembarque eu los puntos que al efecto se les designe.
8.	a Serán de cuenta- del contratista les
gastos do escritura, copias testimoniales y demás 1 pliego separado á uno ó mas distritos municipa-instrumeutos públicos que tuereu necesarios ¡eg expresando en los sobres cuales sean estos.
3.	a No se admitirá propcs'cion que no so ajuste al modelo que se acompaña que no exceda del tipo señalado en el anuncio, y con la cual no se acompañe la carta de pago del depósito de que habíala condición 5. a
4.	a Para ser rematador se necesita no te ner incapicidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
-r> 33 Pueden hacerse proposiciones pero en
fus que tuereu necesarios otorgar para la solemnidad de este contrato y conocimiento do los funcionarios que eu él deban entender.
9,55 Cada mes conducirá el contratista pollo menos quince mil janes desde ios puntos que se le designen al Júcuro.
10 El contratista recibirá losjancs de la persona que la autoridad le designe en el punto donde se halle y los entregará á quien también te Je ordene.
11.	Para interesarse en la subasta es preciso constituir en la Tesorería Central de Haoieu da, ó en la Colecturía de Rentas de Manzanillo sea mi donde se baga la proposición, un depósito do doscientos diez pesos en ora equivalente al cinco por ciento del valor que representa en un mea la conducción délos quince mil janes, aumentándose este deposito á cuatrocientos veinte pesos ó sea el diez por ciento luego que recaiga U superior aprobación.
12.	El contratista se obiiga á hacer este servicio mientras asi convenga á la Administración Militar.
13.	Si el contratista faltare á lo estipulado Ja Administración Militar hará .^efectiva tu responsabilidad gubernativamente sobre la fianza en depósito y sino bastare, sobre los bienes del contratista habidos y por haber proerdié tdcs) para ello sumariamente por la vía de apremio con arreglo; al Real Decreto de 27 da Pebre ro de 1852, y Real orden de 21 ae Diciembre de 1875. •
14.	El contratista presentará unida á su proposición uu certificado de la Autoriridad local de Marina de Manzanillo en que conste el buen estado de los buques de que piunsa hacer uso para el servicio, eu la inteligencia que t-i una vez comenzado este, cualquiera de los buques sufriera tales depecfecto« que no le permitiera continuar, ti contratista podrá hacer uso de otros buques procediendo con antelación el oportuno reconocimiento que pedirá la Comisaría de Guerra.
6.	a Para la presentación de las proposiciones, es requisito indispensable acompañar carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro la cantidad correspondiente al medio jan-ciento de la suma señalada como tipo para la subasta, cuya cantidad será inmediatamente devuelta á los que no resulten adjudicatarios, reservándose el depósito del rematador, bosta el otorgamiento de la fiar za que debe ('restar.
7.	a Las propcsicii nes se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto expresan do en letra la cantidad que quiere ofrecer para obten sr la adjudicación.
8 50Los pliegos pueden presentarse indistintamente en la Administración Central, ó en las locales respectivas, desde el dia en que se publique t-1 primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
9.	a Llegado e' dia y la llora determinados para que tenga lugar !ásubasta, se reunirán respectivamente en las dependencias correspon-dientes, las Juntas que expresa la condición primera y durante, media hora continuarán recibiéndose pliegos de proposiciones, numerándolos por el orden de su entrega, y so darán á los lioitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias.
Trascurrida la media hora no se admitirán mas proposiciones, y so declarará abierta la subasta, á la que se dará principio con lectura del anuncio, dtspues de lo cual se abrirán y lemán Jas proposiciones por su orden, y si resul-t: sen algunas iguales entre sí, podrán mejorarse por sus autores estas, por espacio de cinco minutos, con pujas á la llana.
10.	La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es lamas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad.
11.	Inmediatamente se redactará el acta de remate firmándola los individuos de la Junta yel autor de la mejor preposición.
12.	El remate no se considerará tal, hasta
2o.
15. El contratista se compromete á efectuar ¡ que obtenga la aprobación del Jefe superior de este servicio mediante la retribución do veinte y I Hacienda
ocho centavos en oro por cata jane, ó su equivalente eu billetes del Banco Español de li Habana, en cuyo caso se entenderá que el tipo que debe servir como regulador pata apreciar el des, mérito que esto papel tiene coa respecto al oro-será el que teuga este metal en el marcado el dia anterior al en que re haga efectivo el libramiento.
16.	Para efectuar este servicio eu cada trasporte se entregará al contratista ó á quien este delegue por la Autoridad del punto de embarque guia duplicada del número de janes que conduzca la cual responsiorrada de conformidad por el perceptor servirá ¡rara el a! ono del devengo.
17.	El pago á los contratistas se verificará por meses en la Habí na o en Manzanillo según tenga á bien disponer la superioridad previa cuenta que al efecto se formará por el Oficial do Administración Militar encargado de los servicios administrativos de Manzanillo comprobada con un ejemplar de laguta original,y certificado dei Comisario de Guerra del mismo punto que exprese haber desempeñado el servicio á entera satisfacción de la Iuspeccion de trasportes intervenido por el Comandante Militar de dicha localidad.
Habana 20 de Junio de 1876.—El Pubin-feridente Jele Interventor, Enrique Hernández Colon.
A «ímiuis.raclon g- aera! <le Eo crias
Los Sres. que hayan entregado instancias en solicitud de Administraciones subalternas del ramo, se presentarán al Jtfe del mismo, que suscribe, para enterarles de uu asunto que Jes con cierue.
Habana 19 do Junio de 1876.—Biliarios
Administración Principal do lientas.
Confuí me á lo dispuesto ¡ or el Excmo. St. Director General de Hacienda, de acuerdo con
13.	El rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mientras no afiaueo eu metálico, en bonos del Tesoro de la emisión de veinte millones, ó eu acciones de 1 Banco Español por su valor efectivo ó de plaza al tipo del dia en que aquella se otorgue, sobre la base de oro, el importe de un trimestre del valor del remate.
14.	Para la prestación de la fianza quo trata la condición anterior, se señ ría el térmiuo ira-prorogable de un mes contado desde el día en que se comunique alremaíante la aprobación de la subasta que se hará constar en el expediente con la opoi tuna notificación.
15.	El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de-cada semana el importe que propórcionalmente corresponda á la ascendencia del remate.
16.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar ygrado de la Hacienda adquieren el derecho de cobrar ieu la jurisdicción correspondiente las cantidades siguientes: Tres pesos cincuenta centavos en metálico por cada t es mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se maten para el consumo.
Tin peso por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso per cada kilogramo do carne fresca que se introduzca dicción del remato, cou destino ul consumo de
Tjdos los gastos que se originen en la subasta, inclusos los anuncios, escritura y demás que se origmen hasla que se le dé j osesion dei servicio al rematante, «.eran do cuenta de éste, que hibrá de presentar uu testimonio por duplicado de la escritura para que obre en e! expediente de remate.
Habana 17 Junio de 1876 —José del Campo.
Modelo Je proposiciones.
D....vecino de.....calle.....número,....
enterado del anuncio y condiciones que se han
publicado en la Gaceta oficial de fecha..para
subastar por dos años el impuesta extraordinario ajare consumo de ganado del Distrito Municipal
de....ofrece por dicho servicio la suma de...
pesos on oro cada año, ateniéndose en uu todo á ius cita las condiciones.
Fecha y firma.
El Excmo. Sr. D.rector General de Hacienda se ha servido disponer: Que la investigación acordada en 1? del aclu .d sobra los adeudos al Tesoro, por Bienes y c usos del Estado y do Regulares, so haga extensivaá los demás adeudos por los ramos del presupuesto ordinario y extraordinario.
Lo que se publica por esta Administración para general conocimiento.
Habana 22 de Juuio de 1876—José del Campo..
Sección de Bienes embargados é Incautados
Esta Sección alquila cu pública subasta y bajo las condiciones que se expresan á continuación los esclavos existentes eu el Asilo de S. José domle están de manifiesto; dicho acto tendrá lugar el dia 23 del actual á las doce do su mañana en las oficinas délas mismas calle de Mercaderes núm. 2.
14 El arrendamiento será, por tiempo indefinido, después de trascurrido los tres primeros meses.
24 He adjudicarán individualmente excepto los que eu la relación nominal se indican para ser arrendados junto?, al que hiciere mejor proposiciones; entendiéndose que su importe ha de ser satisfecho cu oro.
34 Para garantir el cumplimiento dei contrato, se depositará en la caja de esta oficina, antes de recibir los esclavos, el importe de uu mes.	j
44 Eu caso de fuga ó muerte de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la oficina.
54 Los arrendatarios de esclavos tendrán obligación de mantenerlos, vestirlos y calzarlos; y en caso de enfermedad podrán asistirlos ror u cuenta ó remitirlos á esta oficina.
En el manifiesto del vapor español «Diegr » que procedente de Liverpool entró en este T uerto el 12 de Mayo último se consi guau á los Sres. O iver y Comí 4 con la marca (). C. iiúm. 17 una caja papel común, prendería falsa y mercancías; y á los Sres. Falk y líalshon, con la marca T. D. A. nú.ü. 3916, una caja hilo de algodón; y como ba cumplido ti plazo señalado sin haberse presentado las declaraciones correspondientes, se convoca á dichos Hre1. para que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración á exponer lo que. estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se precederá á lo que corresponda.
Habana Junio 22 de 1876.—M. Camacho.
Eu el manifiesto del vapor americano «Ci'v of New York que proce lente del Puerto de fu nombre, entró en e¡te el 25 de Abril último, se consignó á los Sres. Oliver y Comp4 una caja jabón y efectos de cuero con la marca O. O.; y como Ira cumplido el plaz > señalado, sin haberse presentado la declaracio n correspondiente se convoca á dichos Sres. para que, dentro de, 5? uta < i ti i- o -i «.-• 11 A > i e’-■	’• - x ruii r lo
qne: .- t lit 11 CCUVCti.,	- • t\ i ll -, pues (le lo
contrario se procederá a io que con eqion la.
11abaua Junio 22 de 18(6.—M. Camacho.
Lo que se anfjufia por medio de la Gaceta oficial á fin de que, las personas que se crern perjudicadas puedan pieseutar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 17 de Junio do 1876.—Juan JoD Moreno.
Excuhh Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el remate anunciado para el dia de ayer del arbitrio de puestos públicos y vendoílüre,8 Tabulantes en el entrante año económico el linio. Sr. Alcalde Corregidor, Presi 1 en• o ae’ha servido señalar de nuevo para la subasta*el (ha 26 del actual á la una de la tarde en la Sala Ca -pitular ante la Comisión 2.4 con estricta sujeción ai pliego de condiciones que se inserta á continuación.
boque de orden de S. S. I. se publicapu-ja general conocimiento.	”
Habana Junio 22 de 1876.—El Secretario llamón de Echavarría.
Véase t i pliego de condicione? publica lo
en la
Cajeta de 31 de Mayo último.
El Sr. Vocal (’o U Junti local de Instrucción Pública Dr. D. Francisco Javier Urru’iu Inspector de los ErtaMe imieutos de educación del C?di>tr to, lia muda lo su domicilio á la callo
de la Habana núm. 1*3, loque deórden de' I mo. Sr. A'oaldo Corregidor, Presidente, se hace saber por medio de ja Gaceta oficial, para quo llegue á ¡ oficia de los Síes. Profesores que tienen colegios y escuelas eu dicho Distrito, y C de los padres de familia que deseen, quo sus hijos ingresan en la Escuelas Municipales.
¡ nabina 21 de -Junio de 1876.—El Secreta-rio. —llamón de Echavarría.
En el mnnilii sto del vapor americano «City of New York» que procedente del puerto de ¡-u nombro entró en este el 25 de Abril último se consigna á A. Galle y Comp4 50 cajas Verinont; y como íiu cumplido el plazo seña'ad > sin haberes-presentado 1? declaración corrcsoondiente se convoca á dichos Sres. puraque dentro de 5? dia ocurran á esta Administracjon á exponer lo que estimen conveniente í su derecho, pues de lo contrarié so procederá á lo que corresponda.
Habana Junio 22 de 1876.—M. Camacho.
El miércoles 28 del corriente á las doce le, su rnaríau i se rematarán eu los almacenes do esta Aduana, cinco cajas opio que lian resultado de averías procedentes del vapor M jcoezuma, de Puerto Rico, correspondiente» ai naufragio d<d Vapor «Alegfiu» Se Liverpool
Habana Junio 22 de 1876.—M. Camacho.
Alcaidía Corregimiento.
D. Severino do ln Vega, ba solicitado per miso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer r»n tren de coches de alquiler cu !a calle de lás-Lagunas entre E eobar y Gervasio, solar conocido por La Ruzxbal.
Lp 'pie se anuncia por medio do la Gaceta oficial á fin de que, las personas (pie se crean perjudicadas .puedan presentar sus reclamaciones eu la ¡Secretaría de este Corregimiento en el preciso término (le ocho -lia?, á contar des le la fecha de esta convocatoria.
Habana 10de Junio ríe 1376 — Moreno.
D. Juan B. Romero, ha soheitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular ¡a marca de tabacos titulada «Gayos de San Felipe» para el usó de la fábrica de su propiedad establecida eti la calle del Consulado números 91 y 93.
Lo que se anuncia por medio de la Gacela oficia', á liri de qui los dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pret ude matricular; y el que se'crea con derecho á oponer.- e presentar sus recl-am teiorjot en la ¡Secretaría de este Corregimiento en el piociso término de diez dias, á contar desue ia fecha de esta convocatoria.
Habana Junio 21 de 1876.—Moreno.
Negociado de Quintos.
Ignorándose el paradero del mozo At tonio Bustillo Sánchez, hijo de Francisco y Petra, redamado como quinto sin e.vj resien de número y séiie por el Ayuntamiento de Barquera, se le convoca por este medio, pura que dentro nel ini-rlaze de
No habií ndo tullido « Feto por falta de lici-tadores h e remates anunciarlos para el di i >4 del actual del arrendamiento de los tulleres da carpintería y zapatería del Asilo de tí. José y ; el de ios s imiuistros de leche de vaca, aves, pan jy panetela, cari o i y !< ña, ropa y huevos al i lÍ0-}fita! de S. Fenpe y Santiago, y del turen ia-i miento del edificio de la Per-cadena y del arbi-! trio marea de carruajes en est t Ciudad, el 1 mo.
I Hr. Alcalde Cor regidor, Presidente, so lia st-rvi-1 do señalar de nuevo para la subasta el di t 28 del ¡actual á. la una de a tarde en la tíala Capitular -ante la Comisión 24 con estricta sujeción á los ! pliegos de condiciones que se insertan á comí-' nuueion.
IjO que de orden rio S. H. I. se publica para general conocimiento.
Habana Junio 29 de 7876. — Ar/ium de Echav rúa.
Véanse los {diegos de condiciones publicado) en la Gaceta ios dias 7, 16 y 13 de Mayo último y4y 8 del actual.
Solicitada licencia por D. Federico Márquez para construir uu horno ¡ ara confeccionar bul-<os( ii la casa, número sesenta y cinco calle del Obispo, el Excmo. Sr. Alc alde Corregidor Presi -m nte con consulta de la comisión de Poli fiaUr-baun, ha d¡8( uesto, en el rerpo.tivq expediento, se anuncie eu la Gaceta oficial, para que,dentro I del plazo de ocho (lias, coucui rau por medio de j instancias, ¡os que se consi Jercn perjudicado.! icón la citada construcción, á aducir las n-z»-j ri e ¡ue tengan pura oponerse á ello; trieueuten-I diilo que ünaliz ido el expro urdo plaz > se proveerá la petición del iuien nado con tujecun á ! las pn s ;ri( ciones de ley.
Y por mandado de S. E. libro la presento | para su inserción en la Gaceta, eu la Ilabaniá j 29 de Mayo de 1876.—El Secretario, Hornos de Echavarría.
Vacante una pl ¡z i de practicante en la Cusa de Socorro de 7? Distrito por pare á otro destino del que la servía, o lluro. Sr. A'cildi Corregidor, Presi b-n,.’, bu dispuesto en cumplimiento del artk-u'o 49 del Reglamento vigente se minucia a! ¡ úblico par i que los a?p rnut m á la exprésala plaza ocurr m co t sus solicitudes á laSecretaiía mutiieipu cu el término de 80 dias.
Lo que deórden de S. Sría. Ilustrís'iDa se publica para ge mrat conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1876.—Ramón de
Echavarría
prorogable plazo de 30 días á contar desde la 64 Las proposiciones se harán por escrito, lecha se presente á mi autoridad, para responder chazándose las que no cubran el tipo de tasa- de su suerte según lo dispone el artículo 3"? de
la Real orden de 21 de Junio de 1867.
II abana 20 de Junio ile 1876 dor, Moreno.
rechazándose las que
cion. Eu el caso de presentarse dos ó mas iguales se ab"ir¡í puja durante cinco minutos.
74 Lo3 hijos de ¡os esclavo? que se expresan era la relación, aunque aquellos no lo sean, no se podrán separar de sus padres, y serán cuidados por los arrendatarios, corno sus patronos durante el t.iompo del arrendamiento.
Habana 20 de Junio de 1876.—Manuel A sensio.
Modelo de proposiciones.	^	.	,
D. N.N.......vecino de la calle de...... ohcml a fin Ue que ias peison ;8 quo
ofrece por...esclavos de Bienes embargados
la cantidad de... pesos eu oro, mensual so-
metiéndose en todas y cada una de eus partes al pliego de condiciones publicado en la Gaceta
El Corrcgi-
ofi
fiai. Habana
Junio de 1876.
D. José Canto y D. Vicente S >ler, han solicitado permiso do esta Alcaldía Corregimiento para establecer una fábrica de fósforos eu la calle de Puerta Cerrada núm. 27.
Lo que se anuncia ¡ or medio de la Gaorta
ee crean
perjudicadas puedan presentar sus reclaimuio-nes en la Secretaría da este Corregimiento en el preciso térmiuo de ocho dias á contar denle la fecha de esta Convocatoria.
Habana Abril 20 de 1876.— Juan José Mo
reno.
Firma.
Todas las personas que tengan en arrendamiento casas ó esclavos pertenecientes á Bienes embargados ó incautados se presentarán eu esta oficina eu el término de ocho uias para instruirse de varios particulares relativos á los arrendamientos.
Habana Junio 20 de 1876.—El Jefe de la Sección, Manuel Asensio.
Administración S’riacip*1 <!e Aduanas.
D. Carlos Gómez, hr solicitado permiso de-esta Alcaldía Corregimiento, ¡ ara abrir un establo de coches de lujo, en ia calle del Obispo número 3(.
Lo que se anuncia por medio de ia Gaceta oficial a iíu de que ias personas que se crean per judicridas puedan pre-entar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento eu el preciso término de ocho dias á contar desde la focha de esta convocatoria.
Habana 19 de Mayo de 1876.—José Moreno.
Encontrándose pendientes de despachos Jas hojas de adeudos número 7333 presentada por los Sres. Barceló y compañía y 14782 de Alvarez Aedo, cuyos efectos se encuentran en los establecimiento para la construcción . almacenes de esta Aduana, se convoca á dichos C10u de carruajes, eu la calle de San en la juris-! gres> para qUe dentro de quinto día concurran mero 218.
á esta Administración á verificar sus despachos ! Lo que se anuncia por medio de la Gaceta
oficial, afin de que i as personas que se crean per-y demas que correspondan, judicadas puedan près ntar sus reclamaciones Habana 23 de Junio de 1876.—Manuel Ca-
D. Augusto Chris tinas, ha solicitado permiso de esta Alcaidía Corregimiento para abrir un
ycomposi-Migual nú-
la misma.	| pues do no verificarlo se procederá á la declara
17. Se exceptúan del pago de los derechos ¡ cicn ({e abandono ■ etermmados en la condición anterior, las reses
mayores y menores que se maten cou licencia macho.
del Gobierno eu ias casas particulares, en Jas j	___
fincas de campo, empresas y establecimientos,! En el manifiesto del vapor español «Men-con tal que sea solo para el consumo de sus des Nuñez» que procedente de Burdeos entró moradores.	^	; en puerto el nueve de Mayo último se consignó
Lo están ex'eptuadps los cafés, fondas, lio- á los Sres. J. R. Marquete y compañía marca toies y colegios de educación.	j rotulado uu ataúd conteniendo ua cádaver em
En el caso probado de que se destino al ex- balsamado y una ci ja marca J. B M. contemen-peudio público algunas do las reses comprendí- do muestras de papelería, y como ha cumplido das cu los c&sos señalados eu la primera parte el plazo señalado siu que se huyau preseutado
¡ en ¡a Secretaría de este Corregimiento on el pre-I eiso término de ocho (lias, á contar desde la fe-i cha de esta convocatoria.
Habana 17 de. Jumo de 1876.—Juan José Moreno.
D. Cristóbal Fernandez Casariego, yD. Francisco Javier San Pedro han soiic-itado permiso de estaAlcaldia Corregimiento para abrir un establo de carruaje? de alquiler de lujo eu la calle del Obispo número 16.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gutural el pliego de condiciones para el remato del abastecimiento de agua á los buques tD este Bueno en el año económico du 1876 á 77; d limo. Sr. Alcalde Cirregidor, Presidente, se ba servido señalar el dia 28 do! actual á, la uñado la tarde tu la Sala Capitular ante la Gomisión 2.a cou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
no que <le orden de S. S. I. Be pub ¡ca para general conocimiento.— Habana Junio 13 du 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de agua á los buques del puerto puf medio de la cañería situada en el muelle da Paula y para el año económico de 1870 -á 77.
Se publicó el 25 del corriente.
TERCERA SECCION.
Junta Protec'oia Jurisdicio uil dv Libcrt°s «le ¡a lisia «le Culta.
Secretaria
Ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Prefi-dente de esta Junta, Be ha servido disponer i’11 acuerdo de) día trece del comente mes, se cito ¡ or quii ce illas c mseouti vos á los legítimos sucesores de D. J uan Bario ¡ue y D4 Josefa Isni¡l,li para que ocurran á ella por conducto de esta Decretaría, á doducir los derechos que les asistan ■respecto á la morena Lorenza. Prieto, que pitl* su libertad por pasar de los 60 años.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio á tos expresados linos. . Habana Junio 19 de .1870.—JJértnógtWf
liner.
Habiendo acordado esta Presidencia con fu cha 25 dol pasado se cite por treina días ( 0,“®e eut vos á las personas que se crean cou dered á ia propiedad del moreno Manuel Peña! ver con* finado cumplido pura que dentro del quinto D después de Ja publicación se ¡irísente en la >--0 cretaría á deducir sus derechos de que su cre I asistido.	JB
Habana 14 de Mayo de 1876. —El Correg1' dor Presidente, Marqués de Bella- Vista.
Dirección Sub-bispeccion de Sanidad militar.
Junta Superior Económica.^ . Autorizada esta Junta por el Excmo. 'j Capitán General pura adquirir por comp[®. recta 2907 barras de catre paia los hospm militares de esta Isla se hace público á fin ‘P 1^ ias personas que tengan interés en este asttfl