i Mrnwjmmm «iii’Iiíé

¡Ha de madera fuerte 6 pesos.—Tableros para fornida ó medicina,largo 1’06 metros y ancho 0*40 \ -iíbob 70 centavos uno.—Tcballeros 35 centavos L —Tapaderas do madera para servicios 40 Beatavos uua.—Depósito de madera de cedro pa-piedra de liltrc s 1 poso 40 centavos uua.
UEhA-ülCtN de los efectos do utensilios pertenecientes al ramo de hojalateiía que se han de contratar j ara el servicio da los hospitales Militares y los precios límites que se les ¿jan, son las siguientes.
Efectos de lata.
Aceiteras ó alcuzas do 45 centímetros largo, , anCii° y 24 circunferencia £0 centavos una.— Banaderas de cuerpo entero V70 metros largo f centímetros ancho 17 pesos una.—Idem para loa piéa.oomo se usan en los hospitales 2 pesos 80 ■eutavos una.—Cataplasmeros de 33 centímetros ^Itoy 24 id. ancho 75 centavos uno.—Cafeteras jo medio litro 50 centavos una—Coladores de (7 centímetros de circunferencia 50 centavos uno „Chocolateras de lata de un litro 70 centavos Embudos de 25 centímetros largo y 22 diámetro de la horca 50 centavos uno.— IJ. de 15 centímetros alto y 25 diámetro, 20 centavos nuo. „Jarros de 12 ceuúmetros alto y 10 anchoó centavos uno.—Medidas 1 peso 50 centavos una. „Olla* con tanas de 24 centímetros alto y 81 circunferencia 1 peso 75 centavos uua.—Id. con Idem de 24 centímetros de alto y 70 de id. 1 piso dO centavos tina.—Platos de 20 centímetros de diámetro y 6o circunferencia 35 centavos uua.— Porta-viandas ó lebrillos de 21 centímetros alto l’35id- 4 pesos 50 centavos uno: — Pisteros do 7 centímetros alto y 36 id. 00 centavos uno.— Hedieras de 23 centímetros alto y ancho proporcional l peso 20 centavos una.—8emicupios tamaño regula* 10 posos uno.— Servilleteros id 10 centavos uno.—Sangraderas de Jas de uso en el hospital 1 peso 80 centavos uua.—Carteras de 31 centímetros largo y 34 diámetro 1 peso 40 centavos una.—Tapas para jarros id. 15 centavos un¡,,—La tas para cocina 50 centavos uua.—Espumaderas-do lata» medianas 22 centavos uua.—Id. grandes 40 centavos uua.
■F

1 peso 25 centavos.—Jarros de hierro para pulan ganeros estañados, 1 peso.—Lámparas con reflejos de iatou y bombillos, 1 peso 60 centavos. —-Metal dorado, el quintal [ó sean los 46*009 kilogramos) 2$ pesos.—Orinales de hierro de 12 centímetros ancho, 1 poso 50 contayos.—Odas de hierro con tapa por cada galos no pasando de 8, 95 centavos.—Idem de ídem con ídem id. con 8, 10 y 20, 62 centavo?.—Oere fraucéi los 46*009 kilógfamos (ó sea el quintal,) 4 pesos.— Palmatorias de mstal figura usual, ¿5 centavos. — Puntillas de París, paquete, 15 centavos.— Planchas para ropa, cada par 50 centavos.—Palanganeros de hierro do 70 eentímatro alto y 28 de diámetro, superior, 3 pesos.—Palanganas de hierro para el palanganero 1 peso.—Piorno los 46*009 kilogramos [ó sea el quintal] 7 pesos.— Pez -rubia los 0’460 miligramos [ó bea la libra] 10 centavos.—Pintura Vi.rde superior, la lata 2 pesos,—Idem azul idem Ídem 2 pesos.—Idam la lata chica 70 centavi «*. —Idem negra grande 1 peso 70 centavos,—Idem blanca común, la lata 1 peso 75 centavos.—Idem idem regular 2 pesos Idem superior idem 2 pesos 40 centavos.—Idem rosada un peso 75 seutavos.—Planchas al vapor dos pesos cada una.—Perchas de hierro barnizadas con 5 6 6 colgadores 2 pesos.—Pesa inglesa do platos con pesas 4 pesos 25 centavos.
RELA.OION de los efectos de utensilios pertenecientes á Ies ramos do ferretería, herrería, mótales, pinturas y otros que se contratan para el servici,o de ¡os hospitales militares uou expresión de su importe que ha de servir como precio límite en la subasta que se hade verificar con aquel objeto.
Almireces do bronce, seguu su poso el kilogramo 85 centavos.—Anales medianos de 26 centímetros de alto y 21 ancho i peso.—Id, granjee de uso en el hospital 1 peso 60 centavos.—• Alicates, comunes 30 centavos.—Aldabas de metí para escaparates 10 centavos una.—Id. de hierro para verifpnas 5 centavos una.—Añd los ü’160 gramos (ó sea la libra,) 1 peso 25 coutavos —Aceito de linaza los id. id. ó sea id. id. 15cen-laroa.—Aguarrás, la id. id. ó sea la id. 12 con uvd9._Amp>olletas ó relujes de arena con su bombillo de cristal y armazón de madera, de tiempo una hora 1 poso 50 centavos.—Id. ó id. id. con id. id. de media hora 1 poso.—Azul de pared los 11’502 kilogramos (ó sea 1<* arroba).3 pesos 80 centavos.—Daudejas de hierro charoladas de 3á 4 decímetros 50 centavos.—Id. de doblo dimensión 75 centavos.—Id. de latón de 4 á j decímetros 3 pesos.—Id. p ira dospaviladeras, ovaladas de metal amarillo eje mayor de 28 een-..rnetros 50 centavos.—Berbiquí regular, surtido ee 36 á 40 mechan 9 pesos.—Bolsas de cuero ó marroquí para marrones 25 cts.—Brochas redon das, de todo s lámanos docena 4 ps. 90 cts. docena. «II de paleta para lechadas, la id. 4 pesos 40 cts. Balanzas de latón, a'to 55 centímetros, y ancho 15id. 5 pesos.—Buró.retro de líeamur sencillo 1 peso 60 cents.—•‘Candeleros de metal amarillo hechura común, 1 peso 25 cents, par.—Campana Ja bronce, 1 peso cada k lógraiuo.—Cubo de Inerro estañado, hechura y tamaño común 1 peno.—Cadenas de hierro para pozas, ulgibes de «habones entrelaza lo« figurando 8, 20 cents, cada kilogramo.—Cada carretada doble, 12 pe-foe.-Idetn la carretada sencilla, 6 poso?.—Cordel de liei.iquau, 50 cents, el k íógrarao.—Idem decáñamo llamado Martin, 79 conté, k ló ¿rato.— Cubiertos completos con cüehillo de metí blanco, aleman, l.icso 50 cents.—Cuerda de cañado de cualquier tamaño. 48 cents, kilogramo.—Calderos ue cobre, 8u¿,uu su poso, 1 poso •¿centskilogramo.-—Idem de hierro del id. 20 ent?.—Cazos de cobre de un litro, 1 peso 80 id. ílem de hierro de unu id. 35 centavos.—Id. de ¡«ion ügojoreado 1 peso 80 centavo?.—Id. de binrro id. 1 peso 40 centavos.—Cajas de hierro para caudales con tros llaves ó igual número ds cerraduras fuertes y distintas, la caja de al-l®45 centímetros y 3 idem de ancho, 40 pesuí. Cmai de hierro para Oficiales, clase y forma iroso usa en elljospTial do un, melro 90 centímetros do largo y un metro de ancho 22 pe -«s—Idem para la tropa según id. «le la» mis-1048dimensiones 9 paso?.—Cuchar&o de hierro Üuntaros.—Cucharones de idem do 10 ceutí-ro«tros do largo, 20 centavos.—Campanillas de ,ljelal tamaño usual de 3 á 4 decímetros de lar-
1 peso.—Cuchillos grandes de cocina de d «lantimetros de largo, ,81 centavos.—Idem c hito i da comida do 20 centímetros do idem, 65 wutay,)u.—Ciavos de cualquier tamaño el k ¡ó* P*ao 20 centavos.—Cerraduras linas pura cs-‘“Driites, 87 centavos;—Idem . entrefinas, 35 centavo».—llora ordinarias, 20.centavos.—Cai.-'alo* Je hierro grandes, 25 centavos.—Cuvilla»
¡I hierro de media pulgada de grueso ó mayor '“Un el quintal 4 peso», (ó,sea 46*009 kiiógra-iuos]—I.iem para camas o: quintal [ó sean lo*id] ¡y! pesoB.—Cobre el quintal [ó rean los idem d-BO peses-Chabíisfle hierro, el quintal, ó sean 08 Ñb id. 5 1 s. 50 centavos.- Cola losO'460 grumos [6 eeiria libra] : 0 centavos.—Carretillas uú-4,4-pesos 8Ó centavos. — Dc3raviladeras do amurillo de 25 centímetros largo, 70 cen-voa—Idem de bien o figura usual, 25 ceuta-rút --Escobillones do cerda, manga do ralo pa-r,i barrer, 90 centavo?.—Idem do ídem id. de id. Wta limpiar, 1 peso 30 centavo?.—Escupideras Iehierro, el par 1 peso 25 centavos.—Idem de *lon amarillo, el par 2 pesos.— Escribanías de fct“l amarillo con tintero oí»'cero, arenillero y panilla, longitud de ja .peonza ó base 30r j^iinotrOs y latiLud 15, 4 pesos 25 centavos.—
6111 de idem idem da 2O centímetros d«‘ pieoti-
8 de latitud, 2 pesos aentavos—Estaño
^4t¡’009 (ó sea el quintal), 15 paos.—Escriha-* de estaño con iguales dimensiones que las tyerea de látun, 3 pesos uno.—Entenallas ch¡-
—Hiedras de filtro do 50 centímetros ancho y 5 de alto 2 pesos 60 centavos.—Plumeros surtidos, 20 pesos docena.—Idem gratules 2 pesos^SOeeu-taves uno.— Reloj de pared esfera de metal piu-tada con20 centímetros diámetro, caja de caoba barnizad i con las dimensiones precisas para que pueda encerrar completamente la máquina esta será de metal con campana de muelle americano de ocho dias de cuerda, 8 pesos,—Romanas medianas de hierro loa 11’502 kilogramos [ó sea la arrob 1] 1 peso!—Idem inglesas de báscula ó plataforma de una á mil libras 25 p*sos.—Súrtenos de hierro cou mango ó asas de 40 centímetros diámetro y alto proporcional 75 centavos.— Sartoues de hierro con mango de 30 centímetro*, diámetro y alto proporcional 60 centavos.—Id. de idem ceni idem idem idem de 10 idem idem 50 centavos.—I le m de idem con idem do idem de idem idem 40 centavos.—Servilletero de metal bianco^60 centavos uno.—Termómetros regularos 3 pesos 20 centavos.—Tapetes de hule ordinai io ribeteados [color oscuro] 1 peso5Q centavos, vara.—Idem de paño azul ó verde de 2 metros largo y 1 ancho, ribeteados 7 pesos.— Tenedores do hierro 10 centavos.—Tuercas do 18 centímetros largo el par.—Trinchantes cou muelle seguu uso 30 centavos par.—Tinas grandes de madera 2 pesos 40 centavos.—Ilem medianas de idem 1 peso 50 centavos.—Zinc los 46*009«kilogramos (ó sia el quintal 9 pesos.
Todos los precios se entenderán en oro
Es còpia conforme al original.—El ¡Secretario, Antonio J’ardiñas.
MODELO DE PROPOSICION.
1). N...N..... vecino y del Comorcio de
esta Ciudad, enterado del anuncio, pliego de condiciones y precios límites publicados en la |
Gaceta de............para adjudicar eu subas
ta pública el servicio de suministro á todos los Hospitales militares de e?te Departamento durante un año los efecto? de........se com-
promete á entregar los del expresado ramo que se le pidaná los precios límites que se fijan en la relación cuque están comprendidos cou la rebaja de........pg sobre el impor'e del sumiuis
tro. Y para garantía de la proposición, presen ta la Carta de pago que acredita el depósito eu Tesorería de mil pesetas.
Habana.......de.......de......
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplaza Ajilan Tilomas Lapi#r hijo de otro y de Ana natural del Canadá casado y tripulante que í’ué en el me# de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividadnpara que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de causas para notificarla uua providencia recaida en instancia que presenté á consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al ('ontratna»*tre de su buqua. apercibido que de no verirtcalo se le declarará en rebeldía te-niéudo-e por bastantes los Estrados del Tribunal para notificarle las providencias que so dictaren.—Habana 14 de Marzo de 187«.— Kraucisco Dueñas.—Por mandado de *u Sría.—Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y Martille*, Teniente de Navio
de la Armada, Fiscal delegado de l«rmisma.
Por esta mi segunda carta d# edicto y pregón, cito llamo y emplazo & Díodísío Reguero Llamas natural do Oorpeito, provincia de Lugp, de £6 alies de edad, soltero marinero, y camarero del vapor corrreo Mendez Nuñez para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía & descargarse de la culpa que le resulta en la cauga que se le sigue por deserción del mencionado buque seguro de que »i así lo hiciere se le oirá y admiuútrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 de 187«.—Francisco Dueñas.— Por su mandato.—Rafael Muñoz.
Por esta mi primera cyrta de adi*to y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank! Burdas, natural de litaba, de veinte y nueve años de edad, tripulante que fué de la barca española «Duna Nueva» para que dsntro del término de treinta días contados desde e sta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causa# á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue jor deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará cumplidajusticia.—Ha-Dana Marzo 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis año* de edad, soltero, fogonero que fué del vap*r correo «Qi-jon» para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserciqsi del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Marzo 14 de 1876.— Fraucis;o Dueñas.-Por mandado de ti. S.Rafael Muñoz.
dor, Presidente de »u Junta de Gobierne que el Sr D ?5?“ci*<í0.,de Ma^?rí?cin».dheotor y editor del sema-
El Comandante Militar de Manila de esta provincia
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al matriculado Agustín Baldricli, hijo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina-rós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa que se le sigue por faltas y amenazas al Contramaestre déla barca española'“Jílatilde,” que asi lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declara eu rebeldía teniéndose por bastante los Estrados del Tribunal para notificarle las providencia» que se dictaren.—Habana 13 do Marzo de 187« —Paez. —Por mandado de B. Srta., Rafael Muñoz.
-----	1
Por esta mi tercera carta de eiUeto y pregón, cito, llamo y emplazo á Rómulo 8. Miguel y Pagés, hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provin -cia de Barcelona, soltero de diez y nueve años de edad, y marinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eM causa seguida por hurto, apercibido que da 110 verificarlo se le declarará en rebeldía,teniéndose por bastantes los estrados del Tribunal para notificarlo las providencias que se dictaren: que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eu la expresada causa.Habana 8 de Febrero de 187C.—Paez.—Por mandado de 8 Sria.—Ra fael Muñoz.
nario titulado «El Puente de UhaVez» la remitió un cuarto del billete de la Real Dot.r{ananr¿ro21445
StowS.“46 al rn’te0 qu* *e h* 4» celebrar el dia 4 d»l comenta, en el concepto de cederlo «I n¡adoso establecimiento. por no haber tocado en ‘ Ue te á ni nví-node los suscritores de nicho periódtoo
Lo que porórden de 8. Sría., lime'se anuncia na-
^io.Ín?raJ C?1|'™Ím!?nto y «»tisfaccioñ del caritativo ^ <lu!erlse dan expresiva# gracia» eu nombre de la Corporación y á reserva de que se le comunique en seston préxima -Hrbaua ir de Abril d. 1876.-E1 Secretario, Luis üllver.
Sres. Profe*ore# que le corresponda el turne eu el presente me» para eutender en los reconocimientos penciale» ue escritos y demá» que se ofrezcan en lo* ,03 d® e,ta napH-al-y su jurisdicción.
D. Gabriel España. Ananas 60.
» Ramón Mari» Roja». Figuras 79.
» Manuel García Lozano. Apoiaca 67,
» José Beleu Guitat. Animas 135
Habana y Abril 1? de 187«.— Sixto Vila.
Orden de la p'aza del 3 de Abril de i876.
Servicio p»i8 4
,	'' a,—D. Pouiou Herrera Corone! 1er. Jefe
el Batallón <'<■ Parada.
Pala in.—»? Bsíalh n de Voluntarios.
< sstill" Príncipe.—a 1 (iberia 4 pié.
Fuerte número 4.—Potn-múla <1.- Caso- Blanca. Maestranza -Regimiento montado Artillería Volt lítanos.
Ouard a del Ban.’n Español.—(hilas del Capitán General.
Idem Cuartel de Madera.—Compañía del bartio «le 1 Príí i ipe.
I'I^m le la A M'lienoirt.—Oompaflía de Chapelffórrit*.
) *ti ul 1^».-— K*4f n-idroii de Hilsaiv?. #
Idem JP9u* del Monte y Guardia ‘del Castillo de Átafp. 1 rompa Pin del idípuio !*ani<\
Hospital.- I», Mu leu 1 Pérez Ciego Capitán del B.t-lallon «le Bailen.
Ri Coronel Sargento Mayor Recuñ
Colegio de Corredor * y > otarlos comerciales de la flabaua,
lAlOliüs.
Olle al contestarle Latrali« que no iba y vienilo quo n
1 jPQ I <«lf A f.. l¡ .ll„„	... .. .	_	1..II i	<
1
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González B«nltez, hijo de Juan y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro ue nueve días contados desde esta fecha comparezca en este Juzgado á fui de que tenga efecto un acto de justicia eu la causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que no verificarlo se 1$ .¡eclarará en rebeldía teniéndose por bastante los estraclos del Tribunal para notificarle las providencias que se dictaren: que asi lo lio dispuesto cou la consulta del 3r Asesor eu la espre-sada causa.—Habana 8 de Febrero 1876.—Paez.—Por mandado de su Srla.—Rafael Muñoz
M atlrid...............
Barí •-'lo-)«.........
Santr.rtiler............... ’
............................. )4á6P.
San Sebastian............... ¡
Cádiz......................
Sevilla . ...... .......... I
Otras plaza» de Eepañi>.... i
! /«odres .................j’
Liverpool..................
Liverpool pagleu Léndres....
P.ristol.......... ....... |
Bristcl pag? en Léudres....') 13} á J4 p.
Glasgow....................[
Glasgow pag? en Léndres.I GreeliooX................. }
(4rnnii'«f'tf nap',’ en Londres... j
Hamburgo ..................
Paris .....................i
Havre..................... I
Havre pagadero eu París... ¡
Marsella.................. ,
Marsella pagaderneu Paria.,
Burdfos................
Burdeos paganero eu Pa-is... j 1 i 1} P.
Maúles.....................1
antes pagadero eu Paria.|
Nancy......t.............. I
Nancy pagaderneu i'aris...	1
Amberas..................... I
Amberis pagaderneu Paris. J
líe» YorK»..... ...........  i
B vt- 1«...................  |
Boston oag? eu N. Y oír..... ¡
n«h.iu me..............'...j
BaltinUií	__iN'ewYniif j
Kiladel	..........
Debiendo procederse el dia 12 del corriente á las doye eif punto de su mañana á la licitación verbal para el suministro de víveres, carne de vaca, terueaa y carnero, leche de vaca y de burra, aves, huevos, lefia carbón, panetelas y bizcochos que sean necesarios durante el préximo mes de Mayo á los Hospitales Militares do esta plaza, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse eu dicha licitación, para que acucian á hacer proposiciones en el citado dia y hora á este Hospital Militar; podiendo hacerlo en ios anterioriores pura informarse de la condi ciones á que deben sujetarse las referidas 1 reposiciones: debiendo tener entendido que el precio de los referidos artículos deberá marcarse por arrobas y hilé gramos en los víveres y en los líquidos por arrobas y quilos.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una ae la tarde del referido dia, desde cuya hora 011 adelante 110 se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á laque resulte ser mas beneficiosa á los intereses del Erario, en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el total valor del suministro par solo el plazo ele diez minutos.—Habana 1 0 de Abril de 1876.—El Secretario, Antonio Bardiñas.
Ap*#taderode la Habana.
Comandada General d# Marina.
Secretaria de Causas Don José Ignacio Rodríguez de Arias y Villavicenclo, contra-Al luí rauta de la R#al Armada y Comandante General dé éste Apostadero Ac. &c.
De acuerdo cou el Sr. D. Juan Labarta. Magistrado de la Exorna. Audieueia Pretorial y Auditor ue Marina de este Apostadero, he «¡apuesto practicar la viaita general de presos, que ha de celebrarse con motivo de la Semana Mayor, y de todos los presos que tienen causa pendiente en la jurisdicción de la Real Armada y debiendo tener efecto el expresado acto en el Real Arsenal, Castillo de la Punta, y Real Cárcel de esta ciudad, el dia cuatro del inmediato mes de Abril, á las ocho de la mañana: publíquese con la anticipa-cien necesaria en la Gaceta oficial, y “Dia-r-io de la Marina”. para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandanta de Marina do esta provincia, y al Sr. Fiscal del Apostadero —Habana Marzo 70 de 1876.—José Rodríguez de Arias—Juan Labarta— José M. Caro.
Ks copia del Superior auto de visita.—Ifebana 27 da M «rzo de 1876.— El Comandante de Artillería, Secretario de causas.—José M. Caro
j. 150 coma vos.—I<Ieiu grandes, 75 centavos.— J6 , .de palma, 75 centavos docena.—Idem Hnlrn idern, 59 centavos.—Idem de m lio ‘“kHiOem, 6 jiesop.—Idem do idem medianas J**1’ apéeos 40 centavos.—Esponja? dobles 10 tavos una.—Eiejes do hioric, los 46*009 kilc-tJiog(ó3ea c| quintal), 4 pesos.— Hilo ora-a» *u3 46*009 kilogramos [ó sea el quintal], <1«! ]A8of’~7^ac^a8 con B-aiigus para rajar leña le, ce.uÚme1ro, largo ol hierro, 2 pesos.—Llu W^í'01’ *a vara [ó sean los 886 milímetros] «té 'i *i®. ceníaVü8.—Idem 'ordinario la idem [>, la!' 0H ‘‘km) 1 peso.—Garrucha« do hierro pa-♦ÜZ0|!> algíbes, hechuras, fue ríes y adecuadas,
Gobierno militar de la Habana.
D. Eduardo Duclés y Fernandez, Capitán Ayudante del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la lfubaun número 0 y Juez Fiscal etc. etc, Habiéndose ausentado en la noche del dia cuatro del corriente mes del destacamento «Ingenio ciel Convenio» los voluntario* movilizados del primer Escuadrón del Regimiento Caballería de Camajuanl Remigio Sautoya, Luis Gonzalez, Edelmiro Gutierrez y Rafael hamos con sus armas, municiones, correaje y caballos que cada uno portaba ft los que estoy procesando por el delito cometido en el dia cuatro citado usaudo efe la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito, y emplazo por este mi primer edicto y pregón á I03 dichos Remigio Santoya, Luis González, Edelmiro Gutierrez y Rafael Ramos señalándoles el fuerte de este poblado donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias que se empezarán á contar desde el de la fecha, á dar sus descargos y defunsas, y do 110 comparecer en el referido plazo so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo (le guerra ordinario por el delito mas grave entre el de la deserción y el que causé su fuga haciendo el cotejo de una y otra pena, sin mas llamarles ni emplázales por ser esta la voluntad de S. M.— Fíjese y pregéuése este edicto para que llegue á conocimiento do todos.—Jurisdicción de Remedios.Campa-11 ento ae Placetasá8 de Febrero de 1876.—Vto. Buo.—
Campan'ento de la Cabaña.
D. Jo?é Fernandez y Fernandez, Teniente de la cuarta Compañía cel segundo Batallón del Regimiento Infantería Milicias de la Habana, y Juez Fiscal.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y ernpla zo al manilo D. Juan Poson, para que en el término de diez (lias se presente en la Heal Cárcel de e-*ta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria que por el delito de deserción se le # gue al miliciano Silverio Florentino, en la cual está-complicado seguro de que si asilo hiciere se la administrará justicia y;de 110 comparecer se le condenará en rebeldía: publíquese en la Gaceta oficial para conocimiento del interssado.— Campamento de la Cabaña 24 de Marzo de 1876.—Jo^é Fernaudez.—Por su mandato—Francisco Villanueva.
FiladeU pagStoa N. V( «...
New <>» lean»..............
N. Or!eauspag?en N. York.
Mobil a....................
Mjbila pag?en N. York......
P *rH«n d .................
Portland, pag? eu N. York .
Bangor.....................
B*ngor. pag?en N
Providencia.......
Provideuoia pagi en N York
Montreal................... |
Moutreal,pagVen New York |
Bri «tol................... ¡
Bristoi pagfen N. York ......
vV?lmingtou................
Wilmington pag?en N York.
r - H fs x ..............
Halifax, pag1. en New York.
Pranck(orí.... ............
Vraecp for< pnifen N. Vork.
>uzas mej'nana«..^........
’esos idem en i» plaza...
Peso« idem « bordo.........
Beso« ídem en depósito....
Pesos colutiinarios........
Oro americano acuñad».....
'«ro -lei ««uño español...
Descuento mticuntí1.......
Cúrrense.
York... ( Iff á I»} 1). oro 3 d - .
11 á 10} l), oro 60 d[V.
120 fí 120} P. a les dos.
Habana 3 Pcilcuver.
Comisaría de Guerra de la Habana. Inspección de Trasportes-
El Comisario de Guerra Inspector de Trasportes en esta Plaza.
Debiendo procederse á la celebración en la plaza de Manzanillo el dia diez del próximo mes de Abril 1111a subasta para contratar el trasporte de janes desdo los puntos de la costa de aquella localidad en que se hace el corte al Jácaro, se anuncia al público paiael que desee contratar este servicio, en el concepto de que el pliego de condiciones y demás antecedentes se facilitarán en la referida plaza de Man zauillo.
Habana 30 de Marzo de 1876.-Joaquín Gil del Real.
CITA UTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOB.
Junta local dé Instrucción pública.
Vacante la plaza da Maestra de la Escuela pública elemental para niña# blancas eu esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oioé sil equivalente eu papel, se hace saber por acuerdo de la Junta para «pie las Sras. Profesaras que deseen optar á ella, presenten en Secretarla durante el niazo de un mes, sus solicitudes acompañada.» de los documentos respectivos, como son el titulo, certificación de las escuelas que han dirigido y el resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 do 1876.—El Secretorio.—Carlos tegreray B.
Ayudantía de Mari 11a de Regla.
Duc'ós.—Por su Romuel Nieto.
mandato.—El Escribano—Leoncio
D/Juim Peña y Mata Comandante de Infantería y Fiscal (Militar permanente de esta Plaza.
Por el presente mi primer edicto y pregon.se cita llama y emplaza á D. Francisco Mujica Picabca natural Bilbao en España, del comercio de esta ciudad, dueño que ha sido de la sedería la «Fqlicla» sita en la calle del Aguila número 205, y que últimamente habitaba 011 la de Teuiente-Rey número 19 para que en ol término de un me3 contado desde esta lecha, se presente, bien en la Cárcel Nacional de esta ciudad ó eu el Gobierno Militar de esta Plaza con el fin de dar sus descargos y defensa en la causa que por órden superior instruyo sobro averiguación al fraude d>» unas carteras con estuches de eirujla pertenecientes á la Sanidad Mil tar, donde aparecen cargos en su contra; advirtiémiole, que de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá dicha causa y se fallará eu rebeldía por el Coqsejo de guerra ordinario.	.	,	. ,
Dado en la Habana á los veinte y cuatro días del mes de Marzode mil ochocientos setenta y seis -Peña. —Por gu mandato.—El Capitán Secretario. Juan Tinajero y Fernandez.
C ,»ic ndancia Militar de Marina y Capitanía d* puerto de la Habana.
Fiscalía de Cansas.
Don Joaquín Micon y Louplá, Teniente de Navio de la Armada, Fiscal por delegación do la misma.
> or esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, de veinte y uu años de edad, tripulante que fué de la barca española «Virgen del Cármen» para que (lontro de treinta días contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le resulta eii la.causa que so lo sigue por deserción del ím ii«donado buque; áeguro de que si así lo hiciere se le oirá V administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1870.—Joaquín Micou.—for su mandado Rafael Muñoz. #	-
Habiendo aparecido casi lien o da agua en las inmediaciones del primer eniboqua de la primera empresa de vapores de la balita, eu la mad rugada del veinte y cuatro de febrero último uu bote guadaño cou carrosa cou el folio número 200 sin remo s ni objeto alguno abordo del mism», sz pone en conocí miento del públi-,	, co para que en el téc uiuo do treinta días se presenten
Junta, conforme cou lo participado por el ¿ tjeciar¡u. loa qiu teag 111 e m «oimiento de este abau-:• de esta Real Casa,^en^oficiojle m del ac- dono de la embarc veio.i de referencia, asi como el que
«...	‘ la misma.—
Junta de Gobierno de la Real Casada Beneficencia y Maternidad de la Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corr»gid»r, Pr»*idente de la expresada
Sr. Director	uu <ic ,w
tual, tuvo á bien por decreto feclia 15 del mismo, apro- ^'conddere^‘derecho dí pnipieda’l de
1...« I.. ^^	.    - .. ... Z   .. ..i .. X Aon I 1 mie/iiAW »VI í» f ■ trn /1	1	..
bar ia cuenta que se inserta á continuación, motivada por el baile de disfrace» efectuado en la glorieta de los ! Quemados de Marianao, la u oche del 12 del propio y, cuyo producto cedió á favor del piadoso establecimiento el empresario de ese local, D. Floreucio Romero,
I ascendiendo los ingresos á 399 pesos 5 centavos, los costos á 193 posos 5 » coutavos, y la utilidad líquida, por consiguiente, á 197 posos 55 centavos, que han ingresado au los fondos generale# del Real Hospicio.— Lo que por ór leu de S. E. s« publica para general conocimiento y satisfacción, á reserva de deis» cuenta I en cesión próxima, á la referida Cerporaciou, en cuyo nombre se dan por este medio expresivas graeias al citado Romero, p >r el caritativo beneficio que ha dispensado á los pobres acogidos.—Habana 31 de Marzo de 1876. — El Secretario Luis Oliver.
Regla Marzo 6 de 1876. —Juan M. Butler.
Cuenta de los gastos ocasionado* eu el baile de disfraces efectuado en la glorieta de los Quemados de Marianao el dia 12 de Marzo de 1876, el cual f»é cedido á esta Real Casa por D. Florencio tornero.
Pesos Ctvs.
Música.................................... 130
1000 carteles programas....;......*....Id
I tO carteles........•.................... 6
Al pegador de carteles...................
1000 papeletas para la rifa..............
} de billete que se rifó.................. 5
Por el vestido, zapatos y demás adornos de la muñeca, ó sea «la vieja.» 2..........
Un portero. Un Criado.
17
6
3
50
50
Total............ 19-
Hábana 13 de Marzo de 1876.—Es copia.—M. Escobar.—Hay un sello que dice.—Real Casa de Beneficencia, Habana. Es copia literal mea te exacta, que certifico.—El Secretorio, Lui» Oliver.
El Sr. Director de esta Real Casa, con feclucSO d * Marzo Ultimo, participó al limo. 3t\ Alcalde Cwr^i
ie
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del iliaírito de Guada Ipe.
Hatoén ’oso encargado en e«?« f. ci.adel juzgado de primera in-tiiiioto del distrito de GoailaUip« «le esta e»-pilal el Sr. Magl-*lra lo ceHexta I’. N«'*lor o SaiitaK», n< mbrailo p«-i la Superioridad piraaervirl?, o> n N csli-d»«l -te iou-rm«« en virui i del uouiñranileiiló «le Fiscal «I 1 'r i «111II - I «le Cuento» «je e-u« f-li». que leba «ido confer.ilo a Sr. 1) E «I gil« «te Veler«!e «|t|e 1«. «le«. m|;e-fiaba, y eo:i»'inií«lo «ilclio j i/gado en la «•alie «le Aconta número 17, de ó-«leu «le S. Sri». «e »nnnoia «ti público para gen ral Inteligoliciu» Hubalia 1? de Abril «1c I8«6. Manuel llaflct«'.	®
ACTOS.
El Hr. Juez de primer» iusiancia de eote «lintrilo por
« Cío Arguelles, que se bailan.* en una zapatería piOxniM, ,e echó en imeal R*mirez, con a lemán amenazador «iáu b.ie de «olp« s en 1« c*ra. el declarante como cuñado «te Rumirt v. se interpuso eulre ambos cuando ee sintió herido p«n 1 « cspa'da foi«» tres vueito.' Besii'tand« : que 1’. Juan Itamiri z, manifiesta que tuvo la conversacto«« r.lerhia en el párrafo anterior v que al 1USI nr culi Lalr na, por que era «•ue-.iion «te do ento I«-cayó encima «lámlcle non la maiío D. Leoncio Arta« les y «lefeii'éndose el quedioe. selnterpu»«» Qou/.a-Uz, para «apararlo» cuando al ».«.ni-nto sesiuvió herido este creyó« do o f lera por Argüeli« ». foia* chico -Kesul-tand.i que drieuido ]>. Leoucio Ariüslles, «xpusouo conocer á González, í^uorar losauteceuente» del lieoho V que el illa anterior al entrar cu «asa «1» [). Antonio Bai z P«rez, «lió un tropez n y ae hizo una herida en I» cabeza por cuyo riolivo no wsiió «l«< dicha casa, f,i|a» siet«. —Reuplan.h : que I). Jo-é Pere* Lairana,’ «lice: que eutie eiete y ocho «la la noche del cuatro «le Ootu-bre, se presentó ea !a puerta «le cu casa D. Juan Ramírez, «liciéuilolc te oyera una palabra, que ul diilgirse ul qut habla liácia fuer» como hiciese presente á Ramirez que «id 11 mudarse «le r< pa, • ste te echó mano por uu brazo, onservaudo que cou el otro brazo hacía movimiento como para pegarlo trató de safarse y euiegunl» ae presentó un grupo «le cinco ó »el» per»ouas y entre ellss á González y un ceñido que puede asegurar que Artüeil« h po se hallaba entre aijuell»» personas, por que «ieail muy tempisno se acostó nor bal nise pud«-Ciendu «iel tsióm-'go, fojas nueve.—R-aullando.- que D Jo-é Hernández Vidal, dueño de la casa donde habita Atf Ü «Ue», « xpre.sK que en-> estab i acostado eu su c«m i cuan«!«« vinieron á aprehenderlo fojas 26 Resultando que D. Antonio Ba z Perez, al ampliar su «leclaraciou expuso: «iue uaite le constaba respecto al tropezón y herida que «iloe Alf Ü 'Ilos tuvo al entrar eu »u casa, fojas cuarenta en i<> cual están «1« scimrilo también D.’ J<¡h6 Hernández Vidal y D. J.sé Perez Mantilla, tojas ouareula y euareuto y uue. R sultaudó: que L>. Iudalecio Guarida, expii»«: que presenció U l» ois’.uitt que tenían I) Juan Rsuniiézy bu cuñado D. José L «iraua, que promd «liaron D. Leoncio Arguelles, i1. Paulino Uonzatez re. soltando de ello que este sa ió herido por Argüsllea que se futió eu la zapateiía del frente á temar ei arma que d toet'go no vió y pue igno'a el motivo de la disputa r*i ios que tuviera Arguelle- («ara herir á González fojas cuarenta y siete vuelio—Besultouiicf'que reconocido González, presentó una herida en la par te superior laternl dtr« clia del itouaóolato Izquierdo qué iutere*6 los tegumento» (omuuee, la cual no ofrecía novedad y era de fácil curación y causada coa ir struLuento corlante, que Aigüelles presentaba otra pequeña herida iufe-rlor y media del paretsl derecho que internaba la primera capa del cut io cabelludo, hecha cou instrumento contundente, de carácter simple y fácil curación, toja» catorce vuelto. Resultando; que ambos Individuos que-■hron bueuas sus lesioufa oigíuicas á los diez y nueve lias, foja* cuarenta y cuatro y cuarenta y seis vuelto. Con-iderando, que que el el üecho un está plenamente probado, hay íudicioosuttcieutes para el couvencimien • lo de la criminalidad del acusado, pues no solo 1« acusa el herido si no tarabieu un testigo presmcial.—(jUUM|. 'crand* ; que la herida que presentó en la cabezal) Leoncio Argii -lies, es de imponer ruese beoba en la reyerta, pues nadie «ia razou de que se cayese según ex-pr- sa en su declaraciou.—Considerando: que existió re-yeits, delito y agresor y jtie toda* las suspei-has recaen en D. Leoncio Argüelles, sin que nada .esulte coul a otra peraoDa.—Coueiilerando: «;ue lo.* méritws que aiia-
... . ^ ..	. .. T A I annai.'V A e«u'¡ «1 l/\n ^ ^  .*1 _ !	■
re«
lm
acciones
Banco E«ijii:fiol de la Hubuiia. 40 acciones á 51} y
33 ni á 53} P § P. I ii. rctioDi s fe h«n cotizado por el Ci.legiul I). Felipe Máriinez «te Piniib a
Síes. (;orr««ioies «I«» semana.
DE « AMBIO Y A COI ON c.S.
D. teaqum «le Vlcfule.	“
D. R iberio Reinleiu auxiliar del «o egio D. J. C¡ rr l'o.	•
I E F BULO ?.
D. Marcial 8 m Miguel.
D. Jo é Mora'Io.
(le ALri 1 de 1876 —El Hfndino lynac.io
ante mí fe ba sei vnlo insudar que por tres números «le la Gacela ofioisl se notifique ft O. I.eoncio rgiielle». ia feutencia que dice asi-—Guanaiay Marzo 4 de 1870.
V isla esta'causa etim I ai e* gnid» confia I». Leoncio vrgúelles, por lesión á D. Paulino González. — Kestif-tan,l j qU» este procedimiento se inició por el inspector «1« vigiiauViade esta villa o< n fecha 5 de Octubre del año I asado <!e 1875, Col» tu« Ino do haber observado en ,,11« de í;*s I al e- de e-la | ob ación un g! Upo de persona* y á uu hombre herí«!«» en una bolina, foi as Jof. Ke-sultando: que examinado el herido que dijo llamarse Paulino González, «xpun: -1ue en ciii-iu»-taiicias de balmise 1’. Juan Ksnuiez y I). José Pi-iez L irhiia, eu con venación, oj 6 que aquel deefa rt « ste que fin«» | ara
su cusa, pue» tenían que aittglar uu ».unto Ue familia, ‘ lael Aguia:.
seu cont'u D. Leoncio Argdriles, son suficientes («ara ipouere pena, —'.tousidtraudo: que al ser tenido D. Leoncio ArgiieUe», como cul|iable es iudu itible «pie l«> son ta t bien por falso teatlmouio los que aseguiuo qua estaba eu la cama. —Visto lo repieseutailo por el Promotor fiscaq la defensa del re «, las ley<>s prioiera A la cuatro, li nio veinte y upo, libio doce de Ja Novísima Recopilación, te regla octavu de la circular número ciento s ¡tonta 6 sea la cuarenta y cinc«) de la lev pro-vicional, la jur aprudencia estableo.da p< r los tribnua-les de esta isla y como doctrina el srll ulo. trescientos cuarenta y oluco del código penal de la Península de mil ochocieuti scincuenta, detiuiiivamente juzgando el Sr. D. Cár os Q. de ia Torre, J uez de piimeru inslauoia de este distrit«« dijo por ante mi que ilfbla condenar y condenaba á D. Leoncio Argüelles, á 1» pena de doa mesas de pll»i< u pago de guato» de curación «Iel herido y las oos'ar de este juicio, fórm. se ttstimouio de lo» lugares coipiucentes pura tralai del falso le tlmonio á que se n-fiere este fallo, si mereciese la aprob-cíju de la superioridad. notifíquese al proctsado Argüeltes, por medio de la Gacela oficial y «on cerliticacion del resultado de dichas convocatorias, olívese original esta actuación eu consulta 6 la Exum». Audietioia del Territorio en la forma de ostumbro con ias citocioues emplazamientos y apercibimientos legales, que por este que S. S. pro-vej ó asi lo mandó y filma por ante mí doy fé.—Cirios Q. de la Torre.—Antonio Perez.—Quedando á la vez. citado, empláza lo y ('percibido de que se le nombrará abogado j^procinador de torno que contiuúe eu bu ue-fensa eu 1a superioridad.—^Y cumpliendo io mandudo libro la presente. Guauajay Marzo 4 de 1370.—Antonio Perez.	A O ü
El Sr. Juez de primera lustancia del (mrli.lo judicial de Remedios, á consecuencia déla causa criminal seguida centra D. Fausliuo Qepero González, y oíros por hurto de reses, se lia férvido dispon« r «jue por tres i,ü-meros conse-utivoB (te la Gacel« (díctelas notifique ni I). Fauatiuo Cepero González, D. Luis Ferrer Picaño, L>. JiiMn Al'uve Saúl lugo, D. Bernardo Muñiz Suaiez. y D. Manuel Ferrer Valdivia, el auto dioiudo en di, ba causa por S. E. la Real Hala tercera de justicia de la Audiencia Pretorial, que á ia letra dice.—«Vistes: de uou-foiinidail cou ei Ministerio fiscal se aprueba cou la* cosías de oficio ti auto de sobreseimiento consultad» «le 14 de Etie.o último. Proveído y lubricado por jos Sre . «iel o árgeu.—Habana 6 de Marzo de 1876. Hay cinco lúbricas de ios cr«s. Piesidente Moieno. Magisírai'oa Marqués del (¡ampo Hantc. — Valveid«Mata Kavull. Ld». Miuuel Jaime.—Y puraque tenga ef oto lo mandado imrnmos ia piesimte, en Uemeillos á 22 de Marzo de 1876.—José PIA V Cuesta —Joté A. Mariiue Fréire.
A O 6
Don Eduaido Or liifia, Juez de primera instalóla del cisirito «le iu Cátedra'.
Por el presente bago saber al público que el dia y och» «le Noviembre último ha sido declarado en quiebra D. Msnuid Clfuentes y Compañía del con.érelo de xsta ciudad, retrol raj éudose con caibiud de por ahora y sin perjuicio ib' tercero lorefectos de esta declaraioii«, ul dia «í’ez y sel# do Ootubr«» tamben último, dispo-uién<ló»e tanableu la ocupación «le blcne-, libros y papeles de dichaeociedad; habiéndose nominado A D. Ne-«oesio Rousar'q comisar,«) de la misma y á ü. E luirilo Guilló, deposiurio, por renuncia «le ios antes electo» I». Juan J« sé Muset y I). Pablo Fonlnmltes.—Y para su publicación en tres números de i» Gaceta oficial se librad óteseme.—Habana 15 do Marzo «le 1870 Orli'fin Lio. Agustín Y'alerio.	A O 4
EDICTOF.
Don Sebastian «¡e Cubas v Fernandez, Juez de primera instancia del «l strito «Iel Pi'ar.
Por asle segundo «dicto, cito, l'amo yemphomal asiálic» t’at.iuilro Ahiip, cuyas g*m r 1 s se ignoran, A fin «L < U t dentro «leí término «te nueve «lias se presente en le Rtal Cárcel. A descargarse «le la culpa que le resulto en la causa tornr a«te p> r hurto de «liuero y prendas al asiático Manuel Habov, seguro deque si asilo hicieie, se le«drA y ai'ni n strarA jip-licia y «le lo con-'lario se le «leotersiá rebelde v (on'umez y le paesrá el perjuic.o que baya lugar.—Habana Marzo 31 «|« 1578 — Sebaaruin de Cubas.— H<.r su mandado. Alejandro Ñoñez. — Y para su publicación «le < finio en la Gan-ta oficial libro la pre« e Jte«—Habana feui a utauprs.—Alejáu-dro Nuñez.	E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «le primera iustamd» de e-to villa y su partido.
Por esta mi teieera caria «le edicto, se cita, llama y emplaza A D. Ju»«;uin Alvarez, v cilio de ítuntoaSua-.(*«,, de diez y ocho añ »«, delgado, ruliio y con bigote; y A D. Autopio F. u, palural «ud Calvario, vecino de San-tos Snarez, tiigueño, con patillas, viste luto, cuyas «le-iii as ge Helaba se ignoran, (rara <|Ue en el término de nueve «ltes, se pres« nieu en la cálce! pública de esta villa A ileseargurse de to culpa «pie les le uita en la causa que se les sigue por hurto de teses «te! i-r. Conde de C a Romero, cierto* y seguros «le quo si asf lo hicieren se les oirá y administrará Jusiicia y de lo ro'itririo se les «leclarará rebehtes y cointu uveeo é ¡neursostn las penas de la ley y por Paflante los eetr dos «iel juzgado «ion le se lea h“rán la« notirto cionesque ocurran.-Guinea y Marzo 20 «le 1876.—Ateja niro Laurel.—Por su insuda io, Ld». Juan teauliala Díaz.—Y pura que tenga erecto itieíi» inserción libróla presente.—Citlnes y N r-21 de 1876—Ldo. J uan Bautista Diaz. tí O 0 uou b i-jjciac- de Castro y López, Juez de primera Instancia «le esto parlólo jlid oial. p. r e*lu mi segunda carta «¡e eilicto, cito, llstnoy empiezo á I». Csyoton» Morales, natural y vecino de la Habana, soltero, mu. urde .»«laii, propietario, puraque dentro «te nueve oías compare-zea eu este juzgado á evacuar un acto «le justicia en la cana« seguida catino D. Pablo .Santa Cruz y Morales, por r.tpt > de l ? Maúllela Palacio-, » «zuro de que te le administrará recta y cumplida justicia, y eu oaso contrario, s» le declarará rebelde y contumaz é im urm eu las penas da la ley. Bajucal Marzo 18 de 1876.—Castro López. Por mandado «le s?. S. Gaspar Barón».	E O 0
Don A «tupio Guimalí Palncbi, Juez de primera iu»-la«.cia de lu cluiiad Je Jaruoo y su partido etc.
Por este mi tercer edicto y pregón c.to, llamo y empla« A D. Evaristo Coutreras y Aloueo, natural de Bejucal y á D. M’guel Ferrer y González que loes de Pamjiloua, solteros, contra Iob que s > sigue causa orí» niinal por muerte de la negra Escolástica, del ingenio Han José de Ovteilo, para que se presenten en este juz-gado ó un la cárcel pública del misino 9Uel termino de nuevo dias C »1 tados desde ia publicación (iel presente,
A descargaise de lu culpa .iue les resulta eu dicha causa, seguros de que si asilo hicieren se les ailmintetisrA justicia y en caso contrarióse sustanciará la causa cu r« habita, parándoles Ion perjuicios que hubiere lugsr y eudiéndose ios autos y di mus diligencias con ios estrados del juzi'Hilc.— Y («uu» tu inserción en la Gacetaofi-« tal de la U «baña libro la pre-eule. Jamen 26 «le Marzo de 187o.— Antonio Guzmau. De órden ue S. S, Rg.
E O 0