es*W6^smeie*fc(
fe- <a»¿ 'tiMiipai
II -»Jifrilili I
Exento. Ayuntamiento. J
Secretaría.
No habiendo tenido efecto el dia 8 del co-riente la subasta anunciada del hierro viejo ó inútil que existe en el depósito de Obras Mu-ui;ipales: el Exento. SSr. Corregidor Presidente 8ü lia servido disponer se anuncie por tercera vez que el citado remate tendrá lugar el dia 22 del actual, á la una de la taide, en la Hala Capitular ante la ComLiou respectiva y con arreglo ¿ Jas condiciones publicadas en la Caceta de 6 de Febrero último.
Lo que orden de S. E. se bace público, para conocimiento de quienes interese.
Habana Marzo 14 de 1876.—Ramón de jichavarría.
Llegada la oportunidad de proceder á la ad nuisiciou por remate de Jas palmas, para el Domingo de Hamos; el Exorno. ¡ár. Alcalde Corregidor Presidente del Excmo. Ayuntamiento ha dispuesto con esta propia fecha se anuncie por la Caceta ohciai la adquisición de sesenta y uus palma [Gl] adornadas Je ellas una de fduu lujo y las sesenta restantes de primera ela-°tí ¿ lin de que las personas que deseen hacerse cargo del arreglo y adorno de las mismas, presenten precisamente sus proposiciones en pliego cerrado ante la comiou 21 que oslará reuni-jtt á la una de la tarde en la Sala Capitular el dia 22 del corriente.
Lo que de orden de,S. E. so publica para conocimiento general.
Habana y Marzo 13 de 1876.—El Secretario, Ramcn de Echavairía.
Vacante una plaza de médico en la casa de socorro del 7" Distrito de esta ciudad dotada cou el haber anual de mil poco.-; el Exorno. fc’r. Alcalde Corregidor Presidente, ha diapues-o ,juep. ra la provisión en prrpiedad de dicha plaza ce cumpla lo que previene el artículo doce del reglamento de esos Estublecimieu-tos quo á continuación se inserta, y so auuuciu por esto medio, lijando el plazo do 30 dias durante los cuales podrán presentar los aspirantes tus respectivas solicitudes en la Secretaría Municipal; en el concepto de que deberán sujetarse ul acto de oposición que marca el artículo untes citado, para el cual so tijará el dia y hora oportunos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo quo se cita.
Lus plazas para médicos de las casas de tocorros se ganarán por oposición, consistiendo cata en el examen práctico do dos eufeimos, uno de medicina y otro de cirujía, en el Hospital civil y en una operación sobre el cadáver.—El jurado lo compondrán do3 Outedráticos de medicina y cirujía de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 10 de Marzo de 1876.—El Secretario, Ramón de Echar,arría.
Aprobado por el Exuno. Sr. (Joboruadur general ios pliegos de condiciones para los remates del arbitrio Corral de Concejo, servicio de carruajes para la tervidumbru «tel Excmo, Ayuntamiento y suministros do! runcho ú los pre-íob de la lteal C i reid y á los trabajadores del rastro de Cañado Menor, durante el año económico de 1876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente se ha servido señalar para sus^ subastas el din 1Ü del entrante mes de Abril á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? cou extricta sujeción á los pliegos de «audiciones que so insertan, á continuación.
Lo que do orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo do 1870.
El Secretario.
Ramón de Echar arria.
Pliego de condiciones para el 'remate de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad, hasta el 30 de Junio de 1877.
[Se publicó en la Caceta del 14 y 15 del
«orriente.J
Plioiro de condiciones pura la subasta del su-nnuistro de los carruajes quo durante un año so necesitan para la servidumbre del Exorno. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas do iglesia y demás actos públicos.
[Se publicó en ta Caceta del 14 y 15 de' corriente.]
Pliego de condiciones para el remate el H suministro de víveres para la confección del rancho ñ los presos c'o la Heal Cárcel.
[Se publicó en la Gaceta dol 14 y 15 dol corriente.]
No habiendo tenido efecto por falta do limadores el remate anuuciado para el dia do ayer del urreudaimento-dp la casilla del mercado do tíristiija uúm. 12 y 45, el Exorno.- Sr. Alcalde Corregidor Presidente, te lia servido señalar de nuevo para su remate el dia 22 del actual'á la una de la tarde en la Sala Capitular «uto la Comisión 21, cou oxtric^a sujeción al pliego de condiciones que se insertad continuación.
Lo que de orden de S. -'E. so publica para general conocimiento.
Habana Marzo 1) do 1876.— El Secretario, liman dt Jíclwvarría.
[Véase el pliego de condiciones ¡ ublicudo «Q 1«Gaceta dol dia 15 Ge Junio último.]
En la siempro lidelisima ciudad déla liaba-uai>ni3do Marzo de 1876,se constituyó á la Jiña de la lardo en la Sala Capitular el Sr. Teniente de Alcalde 42 el Sr. Sindico 32 y loa Sres. Contador D. Rafael do Aragón y Cepc-r<; Tesorero D. Francisco-González Palacios y llecaudadores Municipales, y de mí el iiifra&crito Secretario de la Corporación, con el objeto de procederá la inutilización dolos billetes dfll Hau-coÜ8pañoly dol Tesoro recaudados en la semana Jol 3 al 9y cuya inutilización so dispone por loa Superiores decretos dol Gobierno General de ocho 'leAgosto y diez y seis de Diciembre, ambo» tol año próximo pasado, producto de la recaí,-•hciou por esta Municipalidad del 10 p.g #t|ljre la reuta y utilidades que excedan de u» íaii pesos al año; y resultando de las '«Huras presentadas por los Recaudadores con lj mteivención de la Contaduría y W BV del Exorno. Sr. Presidente, que lo recaúda lo por Uncus urbanas deducido el tres por ciento pura gnstoi generales, asciendo á $ 6887 Úb centavos ¡jo billetes del liando y $ 900 eu billetes d* 1 IcHoro, por sueldo» y emolumentos $ 2572 pe-*°“82cls. en billetes de Bauco y ] or industria y ^mercio etc., $ 14193 41 cts. en billetes del Ban-c°ii $ 3800 en billetes del Tesoro, cuyas partidas
tibias hacen la suma de $ 28364 19 centavos í puestos sobra ia mesa los billetes tacturados xoconióol tuladio y leído pior mi el Hecretário 1:1 articulo JY dol expresado Decreto de 8 de Agesto, se dio principio al acto contándose por 1:1 or. Presidente y ¡Sindico los billetes por va-Eres de inuyor á menor, resultando los siguiente y por el año de 1875.
4 Billetes do		Tesoro de	200	§	Ps. Ch 800 ..
39	id.	id. de	100	))	3900 ...
2	B. del Ji. español de		500	))	1000 ..
46	id.	id. de	300	»	13800 ...
37	id.	id. de	100	))	3700 ...
43	id.	id. de	50	)>	2150 ...
76	id.	id. ile	25	))	1900 ...
68	id.	id. de	10	»	680 ...
63	id.	ia. de	5	1)	315 ...
14	id.	id. de	3	ÌÌ	42 ...
54	id.	id. de	1	J»	54 ...
2ü	id.	id. de	50	cts. 10 ...	
6	id.	id. de	25	5)	1 50
8	id.	id. de	10	i)	... 80
17	id.	id. de Total	5	» . §	... 85 28351 15
Coucluida la operación material del taladro y recontados los billetes por los propios Sros, resultó el mismo número de ellos y cantidad de posos ya mencionada, y quedando estos valores en poder de loa Recaudadores cou sus respectivas facturas para entregarlos inmediatamente ene Rauco Español, previo recibo, iispuso el tír. Presidente se extendiera acta para elevarla al Excino. Sr. Gobernador General, al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión ejecutiva, para el expediente y para su publicación en losperiódi eos de esia ciudad, firmando S. Sría. con los Sres. do la Comisión y demás personas quo tomaron parte en la operación, por ante mí e] infrascrito Secretario de que certifico.—Vicente Galarza.—Joaquín Fabre.—Rafael de Aragón. —Francisco G. l>alacios.--Blas Alvarez.— Francisco Meudiola.—Antonio Guerrero.—Ramón de Echavarría, Secretario.
Y cumpliendo con lo dispuesto hice sacar la presento para su publicación.
Habana do Marzo de 1876.—El Secre-ario.—Ramón de Echavarrii.
V
-3
»•
-3
3
•cr
a1 o
«	=> 1	2	O	ir,
«H oí 055	8 ou • &	Tt* . »Q ■70 JO <M	f- co o 1- co rH	03 co có 04
o
CL
NJ
<15
”5
0 ai O o» ’ü*c3 rf. 53
"3 a
3 a
2
O
w
o
Cfl
4)
O,
O
o
3
o
oí
GO
O*
O
T>
4)
* cu
i—
OO
n h s
o
*S!
,
t S E 5 « c f °
g «i-a
5|
05 ..
- a
tr e -2 3 fl ®

I
S g
2| £L 05 O O *
Ué 05
Sg
05 d
Eh cr
w
V 2 "d a
rr <15
§5
CQ o
o S5 «S.2
g*©
wS
§s
ÎI e % -•OS
03
05
V O
^ "ír. S.&
s. e
o ~
s T
0) o
"3 O
C i r. •*-»
^ rr. H 3
íl
es
05
0)				
£	rr. O	•70 03	OI • O m	CO . LO
5	15 o,	T r—4	S O	lO
O	¿	.		
	v			*
	cw	;	2	8
Oí	O		el	
1 "O				-i
	a,			
«				
	o	*	§	
i		OI	CO	CO
”5	i		03	•O
	tí		CU iQ	O -
s	<L			
1 2 - í H	Ì		:	r
	.	.	;	.
■s	g		j	
“	%			
erí	fe			
«				
	22	:	ÇO	co
	O	'	*u	,iJ
1 05	8	:	03 70	03 co
		•	LO	o
«	g Ps			


03
J
a
c
$
O
*3 I
¿\ W1

d, =
W-o
0-2 « A < 3 H -CO
Ì
ü
O
«X
w 3
II
& r.
Sa
d
r¿>
ti « O
<v
T3
a
•Q
O
c
rs
3
O
05 •
a s
05	S te gì
s!
a ^
" « .§2 ■
il
2	I
Cl M
6	O
lí
'H a
3	O
O ^
«í
05
73
•o ií
o
4, M
g 35
'Z 05
i-
~ *3
^ a » 5 **5
a 33
05
0
o*
o
8-1
Recaudación de lo* impuestos cxtaordiaarios s'ibúiio de.guerra soLre fino<i* urbi>u> y so’>re esclavos.
Desde el dia 15 del actual y á virlud de lo dispuesto por la Administración, local de lientas y Estadística de esta ciiula 1 se empezará el cobro por esta recaudación del Impuesto ex traordiuario de guerra sobre esclavos cuyos recibos correspoudientes al primer semestre del presente año se hallan extendidos ou igual forma y con el mismo sello de la Administración
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, De órdeu superior se invalida por extravio la cádu-Ilarnoy emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural de la cabeza de familia expedida al adinero 35 eu SU. Caravaca, provincia de Murcia, de treinta y seis años Cruz de los Pinos el año próximo pasado & favor dol de edad, soltero, fogonero'que fué del vapor correo «Gi- . moreno libre Eméterio Perez.-—Guanajay Marzo 14 de jon» para que dentro del término de nueve dias conta- 5*7(5. Antonio ülarte. dos desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Cansas á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se líi sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Febrero 15 de 187t5.—
Joaquín Micou.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
,	T-,	,	,	.	,	, ,	. llamo y emplazo al Extranjero Juan Tomás Lapier,
ue Reatas de esta recaudación que los del pasa-1 hijo do otro y de Ana, natural.del Canadá, casado y tripulante que fué eu el mes de Julio del año de 1874 del bergantín goleta «Natividad» para que dentro del termino de nueve dias contados desde e3ta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Cansas para notificarle una providencia recaída en instancia que presentó á consecuencia del expediente que se le sigue por faltas al contramaestre de su buque; apercibido quede no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Febrero 14 de 1876.— Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
do año de 1875.
Lo que se publica pará. conocimiento de los contribuyentes á fia deque veri liquen los pagos á los cobradores siu dilación alguna.
Habana 14 de Marzo tic 1876.—El Recauda dor, Ramón Menocal.
Instituto Provincial de 2-52 Enseñanza.
Secretaría.
El Gobierno general do la Isla se ba servi-
do aprobar las alteraciones ©cúrjldas en los eua
dros de I roíesores de los Colegios^ privados que | acreditado en forma legal el extravio de los primiti-
Por el presente anuncio se hace saber que por auto superior del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se lia dispuesto que al matriculado Manuel Otero y Torrente, hijo de Juan y de María, natural de Maifios, soltero y de veinte y tres años de edad, se le provea (ie nuevos documentos de matrícula por haber
TERCERA SECCION.
l'amo	fe la Habar u
Dirección.
a»
l’ara quo los Sres. accionistas que lo deseen puedan enturarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias al efecto conduzcan, se han úestiuadp dos horas diaiius de diez á doce do la mañana hasta el veinte y dos del actual en que deberá tenor lugar la Jimia general ordinaria anunciada.
' Habana 14 de Marzo de 1876.—El Consejero Director interino, Asuelo Pina.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistas al cumplimiento da cada año social, conforme á lo prevenido por el artículo 63 de los Estatutos, ba acordado el Consejo de JJireocion de oslo establecimiento quo dicha sesión comience á las doce de la mañana del dia 22 del mes próximo venidero, y tenga lugar eu el local designado til electo, casa calió de. Aguiar número 81, doude st hallan establecidas las oficinas del Banco.
Habana y Febrero 22 de 187o.—El Consejero Director interino, Asisclo Peña.
á coutiuuacion se expresan, en la forma siguien-1 vos, lot cuales quedan anulados.—Y para su publica-te:	| cion y general conocimiento libro el presenteeula Ha-
bana á los cuatro dias del mes de Marzo de 1876.— .	.	.	.Francisco Dueñas.—Por mandado de S. Sría., Rafael
Oolegio Nacional y Extranjero de tí. r raucisco Muñoz.
de Asís.	|
El Comandante Militar de Marina de provincia esta
-A.1 Dr. D. Manuel Fernandez ds Castro y I Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesoren Garrido para que explique ia asignatura de Ili s- causa seguida por reyerta abordo de la barca española ‘	--	-	--	«Paquita» he dispuesto que por esta mi tercera carta do
edicto y pregón se convoque á Andrés García, hijo de Francisco y de Antonia, soltero, de treinta y cuatro a-ños de edad v á Juan de los Santos, hijo de Francisco y de María de la Concepción, natural de Cabo de Hornos y de veinte y dos años do edad para que dentro de nueve uias contados desde la publicación del Ultimo anuncio, comparezcan eu este juzgado á fin de que tenga efecto uu acto de justicia eu la expresada causa, a-
toria Natural, que estaba á cargo tie D. Mauuel Fernandez de Castro y Pichardo.
Al Poro. 1). Pedro F’. Almanza, para las le Doctrina cristiana é Historia sagrada y Fundamentos da Religion, que explicaba el Pbro. D ’¿afael A. Toy mil.
Colegio, San Elias.
De Orden superior se iuvalida por extravío, el pase de una yegua color mora, de seis y media cuartas de alzada, cabos al palo, sin hierro, con un lucero en la frente y quemada de las dos paletas expedido eu 84 de Setiembre de 1874 al udmero UU por esta íuspecciou á favor del moreno libre Emeterio Perez.—Guanajay Marzo 18 de 1876.—Antonio Ciarte.
Orden de la -¡daza del 17 de Marzo de 1876.
Servicio oara el 18.
Jefa de d a,—D. Antonio Plá, Coronél primer Jefa del Batallón de Hatada.
iVa'a.—2? Bstsi on dé,-Artillería Voluntarios.
<'««tillo oV-l principe.— artillería á pié.
Fuerte rutinero 4.—('oia'tañfa de Casa-Blanca.
Maestranza—Regimiento montad) Artillería Volt ntarios.
Guard a <1(1 B r.e.) Español.—Gulas del Capitán
Uer-ra!.
i lera Cuartel de Madera.—Compañía doi bunio del Prloi ¡pe.	•
I l> m te ia Audiencia.—Compañía de Chapelzorrle.
Pulí alias.—E-r uadroir de Hósaref.
Idem Jesús del Monte y Guardia del Castillo de Ala; fs.— i om| afifa dei mismo barrio.
Hospital.— í>. Juan Mmtinez MonUner, Cupilau dala Comisión Liquidadora.
h¡i Coronel ¡Sargento Mayor, Reí año.
ai n- ta	u	_____ i percibidps que de no verificarlo se les declarará en re-
Al Dr. D. Mauue. tí. Castellanos, para | beldía teniéndose por bastante los çstra los del tribunal l'Br¡«ioi
Colegí» íí«> Corredore-, y .Viitarios ntiut reíales Be la litaban»
CaMBTo^.
Madrid....;................
BarcMou a..................
BhjcL. 1er.................
Bilbao.....................
8an dobastiau..............
Cádiz.....................
8evilla ...................
Otras piava* <U> k.q.nfi)..
! ón lites.................J
■..i verpcol............... i
L; verjvooi pagi m ten dres.... [
.	til	A	« I	tUllloUUUsU pul UiloUlUliO 1153 CMI ti BI3 UCt lllIJKlItU
A-Mguaturad dtJ Geografía o Historia general y do | para notificarles las providencias que se dictaren.—Ha-áspañu, á cargo áutes del Ldo. D. José tí. (Jus-
telJauos, y á este para las de 1? y 2? años de Gramática castellana.
Colegio Sau Auacleto.
Al Pbro. D. José Motan para las de Doctrina cristiana é Historia sagrada, que explicaba el l’bro D. Angel Osés.
Al HE D. Eduardo F. Plá, para la .do 2? ño de Gramática latina, á cargo antes do D. Agustín Betancourt.
Colegio Español do Santiago Aj óstul.
Al Jalo. D. Julián López Candeal, para las e Análisis y traducción latina y rudimentos y traducción de leugua griega, quo explicaba el alo. D. F’raucisco Martínez Mdo.
Habana 14 de Marzo de 1876.—Dr. Pauli io Alvarez Agu ñgi,
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo tener efecto el dia 18 del presente mes á las doce en punto de su mañana la subasta para los efectos do ferretería, carpintería y hojalatería que son necesarios para este establecimiento, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan á hacer proposiciones á la hora y dia citados á la Secretaría de la Junta >ie este Hospital, podiendo hacerlo en los anteriores para informarse del pliego de condiciones y precios límites de dichos efectos y modelo de proposición.
{^a expresada subasta se mantendrá abierta hasta la una de la tarje del <{ia referido desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya
baña Fuero 10 de 1876.—Paez.-Por mandado de S. Rafael Muñoz.
•Sría.,
Por auto proveído cou la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por insubordinación abordo de la barca inglesa «Eddystone» he dispuesto que por esta tercera carta de edicto se convoquen á los estranjeros Jeorgo Mistor Keuty, hijo de Edovel y de Ana Beguiten soltero, de veinte y tres años de edad Fonthou Sargen-tron, hijo de Yohn y de Sara, soltero, de veinte y un años de edad y natural de Inglaterra, para qne dentro de nueve dias contados desde ta publicación uel último anuncio oe presenten en.este juzgado para evacuar un acto de justicia en la expresada causa, apercibidos qué de no verificarlo se les declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren.—Habana y Enero lude 1876.—Paez,—Por mandado de 8. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida contra Viotoriauo González, por deserción de buque mercante; he dispuesto se convoque »1 segundo piloto D. Pedro Benguería cuyas generales se ignoran, para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu la expresada causa. —Habana 22 de Febrero de 1876.—Enrique Paez.—Por mandado de S. Sría.j Rafael Muñoz.
< ¡S »•» * oí »
■ n N. Y< K... \ ora.
I
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desde esta fechase presenten en este juzgado áfia de que teuga efecto uu acto de justicia, apercibidos que de no verificarlo, se le3 declarar í en rebeldía teniéndose por bastante los estrado ■ del tribunal para notifioaries ¡as providencias que se dictaren; Tomás t-opez, hijo de Manuel y de Pascuala Banomé, natural de Galicia, soltero, de treinta años de edad. José Benito Prego, hijo
I
presentadas, adjudicándose el suministro á la que fe- de Andrés y de María, natural de la Corufía, de veinte
' Erario on V cuatro años de edad José María Mayobre, hijo de
suite ser mas beneficiosa á los intereses del ista de la comparación que de bus mismas se hará á presencia de mis autores, y en el caso que hubiere dos nuis iguales se admitirán pujas á la baja por solo el jilazo de diez minutos.—Habana 6 de Marzo de 1876.— Secretario, Antonio Pardifias.
Vicente y de Benita Montero, natural de S Vicente, provincia de la Corufia y de veinte y dos años de edad. —Habana 9 de Febrero de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muñoz.
ComenJancia Militar dt Marina y Capitanía do puerto lU la llabana.
Fiscalía de Cansas.
Por esta mi prln^era carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés A'lmido, natural de Manila, de veinte y uu años de edad, tripulante que fué do la barca española «Virgen del Oármen» para que dentro de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa ' ue le resulta en la causa que se le sigue por deserción el mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquín Micon.—bor su mandado, Rafael Muñoz.
monte de Piedad de la Habana.
I>a persona quo so tonJJcre con derecho á las alhajas comprendidas en el loto número á 19,587- depositadas on este establecimiento en 13 Vio Diciembre último, acudirá dentro, dé quince dias á hacerlo valor, apercibido de que se expóJtrá el duplicado quo ho ba solicitado de la credencial del empeño.—Habana 13 do Maizodj 1876.—hi Conde de Ponce de Leon y Alar 0-0.
Con andancia Militar do Marina y Capitanía del Puerto de Ja Habana
Fiscalía de Causas.
Don Francisco Dueñas y Martínez Teniente do Navio do la Armada, Fiscal por delegado n de la misma. Por el presente tfltuncto se convoca a{ matriculado Manuel Padrón, natural de Canarias, de veinte años de edad, soltero, y vecino que fué en Julio próximo pasado «le la jurisdicción de Casa Blanca para que dentro de quinto día contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de Causas á fin de que tenga efecto un ac t<> de justicia.—Habana 2 de Marzo de 1876.—Francisco Dueñas.—Por inandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Frank Bardas, natural de litaba, de veiute y nueve años de edad, tripulante que fuó de Ja barca española «Luna Nueva» pa ra < sta dentro del término do treinta dias contados desdeques fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á de cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue t or deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cuiup ltda justicia.—Ha-tatúa Marzo 6 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafao’ Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á José Duran Moreira, natural de Urutule provincia de Pontevedra, de treinta y siete a-fios ile edad, casado, jornalero, y ayudante de cocina que fué del vapor correo «España» para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a Iministrará cumplida justicia.— Habana Febrero 15 de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregoti, cito, llamo y emplazo á R'mtulo S. Miguel y Pagés hijo de Antonio y de Ventura, natural de Mas Noir, provincia de Barcelona, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero, para que dentro de n eve dias contados desde esta fechase presente en este juzgado á fiu de que tenga efecto uu acto de justicia en la causa que se le úgue por hurto, apercibido que de no verificarlo se le declarará eu rebeldía.—Habana Enero 10 de 1876.— Paez.—Pof maullado de su Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda Caft i de edicto y pr 'gon, cito, llamo y emplazo á Miguel Gouzalez Benítez, hijo de Juau y de Francisca, natural de Málaga, soltero, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nuevo días contados desde esta focha comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa que se le sigue por heridas á Lorenzo Marrero; apercibido que de no verificarlo se le Je darará en rebeldía, teniéndose por bastante I03 estrados del tribunal nara notificarle las pr »videncias que se dictaren.—Habaua Enero 10 de 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría., Rafael Muño-.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Antonio Fernandez Casanova, lujo de otro y de Josefa, natural de S. Fernando soltero, de diez y nueve años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que teuga efecto un acto de justicia en la causa seguida por reyerta abordo del vapor español «Puerto Rléo;»apercibido que de no verificarlo se le declarará eií rebeldía teniéndose por bas-tuute los estrados del tribunal para notificarle las providencias que so dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor eti la expresada causa.—Habaua Enero 10 de 1876.—Paez,—Por mandado de su Sría., Ratael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Juan Xiqués, natural de Barcelona, soltero, y de cuarenta y tres años de edad para que dentro de nueve (lias contados desde la publicación del último anuncio se presente en este juzgado para evacuar un acto dejustieia en causa que se le ¡jigüe por faltas y amenazas al contramaestre de la corbeta española «Carmen» apercibido que de no verificarlo se le declarará cq rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren; que así lo he dispuesto con la consulta Uel Sr. Asesor en la expresada causa.—Habana 8 de Febrero do 1876.—Paez.—Por mandado de su Sría , Rafael Muñoz.	-	1
t<Ii»Ul |)8g? V)U LóuUne.... ; ISA 14 P. P. oro 86 Jiv.
< Jasgo w................... |
Glasgow pag? en Lon<lre».._ i
Greeuoca.,.,................ ¡
Greenook pag? eu Londres».'j
Haití)burgo ................
Paris ......................|
Havie................ ......|
Havre pagadero en Parla..... |
Marsella.................... |
Mal sella pagaderoen Parts... buríleos.................». ]
Burdeos pagadero eu Pan«... { Par & } pg P. oro 6) drv.
ójai.tes..».................i
Ni nies pagadero en Jjans.„_
Naucy....................
Nancy pagadero eu Parts... |
AmPetes..................... ¡
A «liberes paguderoen Parts, j
New York.......	..........»1	Curreucv.
u ........... l II A 11* |»3 D.ore. 60ll|v
tíit'K.n nag? en N, Yo»V_... ¡
b'alltn ore....
Paltiim.... i. »*-'
Filadel^*-FiladeiLavéqé
i'íow (Vjeutis.,..,..
N. Orloane pag? en N.
4¡IoLiia.....„..........
Mobila pagVen N. York.......
Portlaud....................]
Portlaud, pagí o a Ñ . York.. I
Baagor...................... |
ObUgor, pag? en N York... *-10 á lü* f»
Providencia................. t
P; ovidenoia pagr eu Ñ York |
Montreal................;...|
Moutreal, pagVen New York |
tín itol....................j
BliStJ. paguen Ñ . York..... ,
w'lmlngton..................|
Wilmiuctou patrien Ñ York.
ti (.11 fax................ I
Hütifnx, pag? au New York, j
Prsuektort,,,.,, ...........
trsuokfort pag'.’eu N. Yo».íí»^
OnzaH mej'oaua*.............
Pesos Ídem en ia plaza.....
Pesos iitpin á bordo........
Peso» ídem en depósito......
P jsiis columuariOH.........
Oro americano acuñado,,..«.,.
Oro del cuño español........ Opersolneei desde 128
hasta J18* i g P. Descuento meicautll-........ 16 a 12 k. anual.
ACCION ES.
Compañía de Camines de Hierro
de ia ll.tbu!,s............ 18 acc'ones el Vó > g
O. y 7 id. al 24*iil.
P, oro 8 '[v
li á 1| i g D. en (0,-1|V.
1 íahnua 17 Pcñalver.
ile Marzo de 1S7G—El Síndico Ignacio
Ayuntamiento de S. Antonio de los Baños.
•	Presidencia.
Por el presente Se anuncia at público que lie acordado oonoeder todavía el improrogable término de quince dias para que los contribuyentes ¡ti municipio por fincas rústicas ó industria y comercio, satisfagan sin recargo ni apremio el 2'.’ semestre y tercer trimestre respectivamente del uño actual, que ya debiera estar realizado.—S. Antonio Marzo 6 de 1876.—Alvaro T. Valdés.
Junta de Gobierno do la Real Casa do Beneficencia y Maternidad de la Habana.
Estando vacante la plaza de carpintero de esta Real Casa por renuncia de D. Juan lióme , el Encino. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada Junta, se ha servido disponer que por espacio de. nueve dias se publique una convocatoria de aspirantes, á fin de que los que sa interesen en servir el destino, puedan presentar sus solicitudes á 8. E. por conducto do esta Secretaría, situada en el mismo Real Hospicio, on el concepto de que el sueldo mensual importa 68 pesos en billetes del Banco Español.—Y en cumplimiento de lo mandado expido la presente en la Habana á 3 de Marzo de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
Eu conformidad con lo-propuesto por el Sr. Vocal de la expresada Junta prebendado D. Ramón Amieva, ha tenido á bien el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, ordenar que en varios números consecutivos de la Gaceta oficial, se anuncie que todas las personas que posean terrenos pertenecientes á dicha Real Casa en Puentes Grandes, sin la correspondiente escritura, estén pendientes de liquidación en sus créditos, ó
Real Sociedad Económica de la Habana.
Secretaría general.
En junta ordinaria celebrada el once del actual, se acordó poner en toda su fuerza y vigor el título torce ro que trata de la «Admisión de socios» en los Estatutos ue la Corporación, asi como el diez y oelio y diez y nueve del título cuarto, quedando á la vez resuelto que para los nombramientos de socios de honor y de mérito se observe el artículo sesenta y tres de los referidos Estatutos.
En la propia sesión quedó también acordado que desde primero del entrante, la pensión que abonan lo» Sres. socios so cobre en billetes del Banco Español, con el ciento por ciento de equivalencia, restableciéndose la cuota ile entrada en oro que previenen los citados Estatutos. Y de órdeu del Excmo. Sr. Presidente se publica para general inteligencia.—Habana y Marzo 13 de 1876 —El Secretario general, Francisco Morales López.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
'Junta Local de Iustrucciou Pública do Guanajay.
Presidencia.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuda do primera enseñanza elemental incompleta del pueblo do Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con tres cientos pesos anuales de sueldo, setenta y cinco pura material, y ciento veinte para casa, se hace saber por
hayan abandonado los que se adjudicaron, se hallan en este	a fln de ,jlle las Sras. Profesoras que deseen
la precisa obligación de^presenUirsc, ticntn^	aspirar á hi misma, presenten sus solicitudes en la Se-
de’ló dias, en la inorada del perito nombrado para este asunto, calle de S. Rafael número 140, los unos para el
otorgamiento de escritura y la debida aclaración, y los ,,ap¡H(jas de la fó de bautismo, título correspondiente, si otros ft manifestar sus derechos sobre los solares aban- j(, tiunen	...... ’■	-	-	- -	’
(•retaría tle esta Local y en el término de treinta (lias contados desdo la focha, las cuales deberán venir aooui-
donados, en la inteligencia de que trascurrido el plazo que se señala entre los perjuicios que pueden irrogárseles, se cuenta el de ser ilesposeidos y determinarse las nuevas adjudicaciones de los respectivos terrenos.
Igualmente se publica, por órden de S. E. que los interesados en adquirir solares de la propiedad del piadoso establecimiento y correspondientes á la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada eu la indicada localidad, podrán dirigir sus instancias al misino Excmo. Sr. Presidente, por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio.—Habana 24 de Febrero de 1876.—El Secretario, Luis Oliver.
En vista de una instancia de D. José Díaz y Sua-rez, solicitando arrendar la estancia «Santa Catalina de Buena Vista,» ubicada cu Puentes Gratulen y perteneciente á dicha Real Casa, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Junta tle Gobierno, se ha serví «lo disponer que por espacio de 30 dias, se inserte en la Gaceta oficial una convocatoria de licitadores, á fin de que los interesados en conseguir el arrendamiento de ia indicada linca, puedan dirigir sus instancias*». E., por conducto de esta Secretaría, situada en el propio Real Hospicio, anticipando su intención de tomar parte en la subasta pública, á reserva de que esta se efectúe eu la Sala Consistorial, el Lúnes 27 del próximo Marzo, álas i2 del dia, ante la expresada corporación, por cuyo acuerdo, fecha 20 de Julio del año próximo pasado, se dispuso verificar el remate, cuando hubiese uno dos ó mas solicitudes para el objeto, según publicación repetidamente inserta en la Gaceta oficial, con fecha 10 de Agosto subsecuente, con referencia al pliego de condiciones aprobado por la Superioridad, y que vió la luz en los números correspondientes á los dias 4 y ó de Mayo dtd propio 1875, con sujeción al cual, se ha de celebrar ei acto, por medio de proposiciones eu pliegos cerrados, en el concepto deque, en caso necesario, se convendrá eu la rebaja de un tanto por ciento proporcionado del importe total, concediéndose la adjudicación á quien mas ventajas ofrezca al piadoso establecimiento.—Y cumpliendo lo utnndudo expido l i presente en la Habana á 26 de Febrero del376.—El Secretario, LuisOli-| ver.
, 6 certificado de actitud y atestados de buena conducta moral y política de la solicitante, así como de la certificación de un facultativo médico, que acredite: lio padecer enfermedad, ni defecto físico alguno que la imposibilite para la enseñauza.—Guanajay Febrero 2Í> de 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleuo de agua en lus inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores de la bahía, eu la uuidrugadu del veinte y cuatro de Febrero último un bote guadaño con carrosa con el fólio número 209siu reinos ni objeto alguno abordo del misino, so pone en conocimiento del público para que en el término de treinta días se presenten á declarar los que tengan conocimiento de este aban dono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con derecho «le propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876. —Juau M. Butler.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio.
Habiendo solictado permiso ü. Francisco López Araugo para establecer una panadería en la calle de S. Anselmo esquina á Esperanza, he tenido á bien disponer se publique lo solicitado, á Ande quelaa personas que se consideren perjudicadas con la apertura, ocurran en queja en el término de quince dias conta dos desde la fecha de la publicación de este anuncio, razonando por medio de instancia los motivos do su oposición pasado el cual se proveerá.—S. Antonio Marzo ti do 187.'.—El Teniente Gobernador, Valdés.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay Presidencia
Ápareciendo consignada eu el presupuesto Muni-•g | al da este Distrito aprobado para el año eeouómlco