tá situado el camino de hierro objeto de la pre-lente conc sio ó en cualquiera otra contigua 6 distante, podrá üar origen á indemnización al-guna por parte de la Compañía concesionaria.
14. Esta Compañía no podrá oponerse á! quo su ferro-carril sea cruzado por otr > eamiuoa, canales ó ferro-carriles que se abriesen con au-, torizacion del Gobierno, asi vo ia indemnización j á que haya lugar por interrupción del tránsito ó dañ > material causado al camino.
16. Además de estas condiciones, ae obliga la Com¡ uñía concesionaria á observar todas las marcaos en el decreto de 11 de Noviembre de 1868, >	3 demás disposiciones que rijenco-
Régio se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de .Diciembre do 1876.
El Seohetabio,
A¿casio tí. Llanos.
en la cantidad de oro mensuales cu
rao regla g‘. ..eral para Ootu olase de empresas.
16.	Para el cumplimiento de estas ob iga* ciones, la Compañía estará sujeta á la Inspección quo el GoOieruo determiue, eu cuanto se relacione con el dominio público.
17.	Esta conoesiou caducará sinó se diese principio A las obras ó e¡nó eo concluyese el camino dentro de los plazos ssñaiados en el presente pliego, salvo ios casos de fuerza mayor. Cuando ocurra uuo do estos casos y se justifique debidamente podrá el Gobierno prorogar lo» plazos oouoedidoe, por el tiempo absolutamente noe. «arios pero ai hu de iu pròroga caducará la concesión si dentro de uqueila no se cumple lo estipulado,
18.	Tambieu caducará ia concesión si se interrumpías'.* el servicio público del ramal por culpa de ía Compañía, eu ia porte que afecte en algún modo »1 dominio público.
19.	oí se declarase caducada la concesión quedará á baceúe.o del Estado el importe de ia garantía exigid» á ia Compañía.
'20. Eu caso do caducidad, el Estado podrá disponer como le uouvtx>¿ia de tas obas hechas en terreno» de dominio público, prèvia mdorn-aizacjim á la U Jtnpania, y queiaudo esta obligada 4 resarcir ios perjuicio« de todas clases que por su parte hubiese originado á los intereses públicos con su falca de cumplimiento á las condiciones estipuladas.-*-Habana y Noviembre 2 de 1874.—Ei inspector interino de ferro-carriles, K. Galvis.—Habitúa 26 do Noviembre de 1876.—Api obado, Garbò»*
Do que de òrdeu do ti. K. se publica on la Gaceta oficial para ¡os electos correspondientes
Habano 4 de Diciembre de 1876.
El Diaaoroa ukhhral,
Jos¿ Cd/totfíu del uadiiio.
l’or ol Ministerio de U-tramar so comunica i al Excmo. Br. Gobernador •-‘eueral con fecha 20 | de Noviembro último, la Real órden siguiente: Exorno. Sr : -Para la pi»*» de Oficial quinto de la Contaduría Central de Hacienda <io ia Isla de Cuba, vacante por fallecimiento de D. Antonio Fernandez Uria, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y ocheoientos de sobresueldo, el RMy (q. D-’g-j ha ten.do á bien nombrará D Pascual Jury García.—l>e Real órden lo digo á V . E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
V acordado por ¡8. 15. su cumplimiento eu esta fecha, de órdeu del Excmo. Sr. Comisario Régio so publioa ea la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Diciembre de 1876.
El Ssorbtabio,
Nicasto, tí. Líanos.
ro. Eu las certificadonea de io3 Srea. Jefes y cata ciudad, obtuvo laadjudicación poi niayor Odcialea retir dos é igualmente en las de los in- oferta, de loa ciiatro lotea anunciados en la Ga diviituos de tropa que se encuentren en idéntico ceta do lu Habana de 1JJ de Diciembre último, caso ó con cruoes penaionadus ae expresará si j el Sr. I>. Adolfo do la Rosa do los d. spaehos, cédulas ó diplomas está toma- : peso - cuitro mil trescientos da razón por las oficinas respectivas do líauen- esta forma, da.
64 Los que se hallen eu cualquiera de los casos indicados, deben cuid: r que en las cor-ihcacioues que so les facilite de babor pasado la revista, so exprese la ficha del documento que
concede el derecho pasivo, la janudad anual en
Fortá Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con techa 24 de Noviembre último la Heai órden siguiente: «Excmo. Si.:—-Para la piaza de Oficial quin-io de Administración Celador segundo del Ros-guardo terrestre de A luanas de la Isla de Cuba por pase ¡i otro destino de D.*josé Alaría Burrue-so que ia obteuía y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el Rey [q. D.g" i i¡. tatú lo á bien nombrar á D, José Rueda y Navarro. De Real orden lo oo-mímico á Y. K. jaira eu conocimiento y efecto« correspondientes**
x acordado por S. E. au cumplimiento au 03ta lecha, de órden del Excmo. Sr. Comisario Régio se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 «Je Diciembre de 1876.
El SacuKTAiiio,
2{»casio tí. Llanos,
tAialMurta tté«l u,
SECRETARIA.
Porci Miuisteno de Ultramar eòa fbeha 25 de Noviumbro último, so comunica al Exc'^o. br. Gobemauor Generai la bleai órden siguiente: «Excmo. Br. Para la plaza de Oficial cuar -to de la AUminibtraciou de Renta« y Estadística do Bar.tiago de Cuba, vacante por salida A otro destiuo de D. Mariano Geiabert y Gayaste y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos
Lochocientos de oobreaueiuo el Rey [q. D. g.J tenido á bien nombrar á D. J. Au.on Nuñez ñez quecou igual categoría sirve ea el Gobier no civil de Aiutáuzas.—De Real órden lo comunico a V. E. j ara su conocimiento y efectos cor rosponuieutes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en eata techa, de òrdeu del Exorn >. or. Comisario Règio se publica en la Gaceta pura general iuteiigeucia.
tiu nana 19 de Diciembre de 1876.
El BacazxAJtfo,
2/teasto tí. Home.
Por ol Ministerio de Ultramar se comuuicu ai Exorno, or. Gobernador General, con fe ha 25 de Noviembre último, la tieni órdeu sigaie-te:
«Excmo. Br.:—Para la plaza de Glicini cuarto do la Aduana de Cieuíuegos en ia isla de Ouba, vacante por salida » otro desuno do li. Uè «ar Martínez Gadrauaque ia obteníay dotada oou el Bueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocieu tea de sobresueldo, el Rey [q. D. g.j ha tenido bien nombrar á D. José García Castro, electo O-fioial quinto de la Administración de lu Aduana de Trinidad..-Do Real Orueü io comunico á V.E. para su conocimiento y efectos oojtjrespondientes.
Y acordado por B. E. su cumplimieuco eu cata techa, de órden del Excmo. Br. Comisario Règio, se pudica en La Ouuotapar» general inteligencia.
Habana f9 de Diciembre Je 1876.
El SzcaiiTAKio,
A Lorio tí, Ájanos,
Por el Ministerio de Ui tramar ae comunica al Exorno. Br. Gobernador Generai con íeoha 28 de Noviembre ultimo, la linai órdeu «¡guíente:
Exorno. Br.:—I ara ia pluza do Oficial cuarto de ia Adanua de laiiabaua, vacante por fallecimiento de D. Bisenandu iierjauo y Lima que ia ohtcuíu, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientas de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) ha tenido á bien nombrar á D. César Martínez Undruua, que oou igual categoría sirve eu i» de Cienfuego«.—De Real órden lo digo 6 V. R- V*** »• vottociuúeuto y efectos corre ap ondientes.
Y acordado por B. E. su campamiento eu esta techa, do órnen del Excmo. Br. Comisario Règio se publica eu la Gaotita para general iu
teiigencia.
Ltoban« 19 de Diciembre de 1875.
El tí zea ut aa io,
Aicttsá) tí. Llanos.
Puro! ALnmleiio de Ultruiuar se comunica al Exorno. Br. Gobernador Generai noti focha 28 de Noviembre último, la Real órdeu siguióme. Exorno. Br.i—Para la plaza de Oficial quiu-lo, Uolector de Renta» de Sanoti-Spirita», va-eauto por fallecimiento de O. Eurique Bolán» ,,ae la obtenía, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, •1 Rey [q. D. g. i a« tenido i bien mimbrar á l K Juan Mart'uez Feroz.—De Real órden lo digo á V. E. pai» «n conocimiento y efectos correa-pondientes.
Y acci dado por B. E. su oumpiuuicuto on esta lecha, do órdeu dei Esumo. Br, Comisario Regio se publica ia Gaceta para general inteligencia.
Habana 19 de Diciembre de 1875-El tízosjtrx&io, ti uomo tí. híanoá.
Por ei Ministerio de Ultramar se comunica at Excmo. or. Gobernador Generai con focha ue Noviembre ultimo, ia Real orden siguien-
«Eíomo. Br.:—Parah»plaza de Oficial uuar-tu de la Ordenación General de Fagos de la loia ue Ouba, vacante por haber dejado sin efecto el uombraimeato de D. Joaquín Arrangoli y Arríela, y dotada con ei suuidixanuai de ouatro-ueQios pesos y novecientos de sobresueldo, ei Rey (q. D. g.j ha tenido a bien nombrar á D. Mui unió Geiabert y Gaya«re, que con igual categoría sirve eu ia Administración de Rentas y E» ti Mistica de ia Lia de (Juba.—Do Real órden lu comunico á V. E. para su conocimiento y oieotos correspondientes.*
Y acordado por B. A su ocmjuuuioiuu en uru techa, ue órnen dei Excmo. or. Omni sano
SEGUNDA SECCION.
Contaduri* Ceuiral de Haeieudn.
D. José Román y D. Nicolás Roselló y Caldée, Tesorero y Contador que fueron ó persona que legal mente los represente, se servirán presentarle en esta Contaduría para enterarles de un asunto de su interés y en el término de troiutft días.
Habana 29 de Diciembre do 1876.—A/ho-nio Jiménez Ortiz.
Los individuos que aeexprosau á continuación, p..r sí, ó persona que les reju-eseuten, se servirán presentarle eu esta Contaduría Central en día y hora hábil, para enterarles de asunto que les atañen.
i)? Micaela de Luna y Parra.
D. Mariano Madariaga.
D. Santiago de la Concepción Valdés.
Habana 21 de D> iemhre de 1»76.—El Contador Centran—Antonio Jiménez Ortiz. .
que consiste, y la autoridad por quien está expedido. pues de otro modo no se le admitirá como
justificación bastante.
Gl? Las tés de existeucia expedidas por los Sres. Curas párrocos han de expresar el nombre, apellido y destino dol cansante de quienes procedo la pensión, fechándolas desde 2 du Enero eu adelanto, y debiendo teuor ol Visto-üuouo de lo» Sres. Inspoctoros ó Colauor de vigilanc.a y citar la calle y número de la habitación do los interésanos.	.	•
7« For disposiciones superiores están exceptuados de presentarse en revisU los índivinuos de olases pasivas que están investidos del carácter do Diputados, Magistrados, Jefes do Administración y Coroneles, pero deben justificar su existenoia por m «lio de oficio escrito un prescindí filamento de su puño y letra, dirigido á esta Ordeuaciou, ou que expresen ia calle y número donde habitan, el haber mensual ó auuai que disfrutan (en iolraj y por que coucep.o, la fecha del documento que les concede derecho, y que no perciben otro haber <iei Estado, fondos provinciales, ni municipales.
8* Los que sin corresponderá diohas ciases tongau impo^ibuidad física absoluta de presea-tarso en revista, lo acreditarán oou ceri ilioaoion fpoultati va uniendo áeiia su íé de existencia y el documento eu cuya vittud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordenación j>or medio do oficio consignando las señas do eu domi cilio para revistarlos en él.
94 Como existe un término limitado para cumplir este servicio, se advierte que pasados los quinoe dias que para el mismo so han lijado se dura cuenta á la áuperiorida d do :os indivi-I dúos que «o hayan sido revistados auspemlión-( dose ol pago de sus haberes hasta quo obtengan ¡ rehabilitación.
10.	Cuando sean vario» los partió;pos de : uua pensión, todos deben preseutarso en revista, i no bastaudo que lo haga uuo solo pura Ueuai
las formalidades do aquelacto.
11.	Eu el cuso de que los menores de edad no puedan presentarse ou revista eou su» tutores y curadores reconocidos legalmeuce como ta-
¡ Íes,'acompañará i las féadovida expedidas poi I los párrocos con el Visto-tíueuo y sello délos .■ Directores ó Jofos do los colegios eu que se en í cueutreu.
12.	Las horas marcadas para este acto son de diez á cuatro exceptuando los días festivos.
j Habana 21 do Dioiemore Ue 1876.—El Ordena iorgeneral de pagos. Slanusl de Pereda.
El prime lote por pesos 1200 ... segundo ...	...	800
... tercero ...	. *#	1200
cuarto ...	...	1100
Y com< ei arrendamiento principia á regir des le el diu D' del aotual, se ununoia al público para ea inteligencia y efectos que cor respondan. Habitúa 4 de Enero de 1876 —Hidu Guerra.
Itluduáirucltiu 1.0041 do Ku«( m< f K4 .. «a (lea do la aataua.
Efectos timbrados.
Disponiendo el articulo 56 ue la legislación v gente de efectos t labrados, que se debe usar U sello especial de Comercio de 800 radiamos en cada hoja nel libro diario de las sociedades ó eomj.-añiua-mercamil a por aeciouca y en loe de los banqueros y eowoi ciautee al por mayor, d de 200 mUsimuM en cada hoja del libro diario de ios úoaiorcfantts ó establecimiento» eou trafico a ixu> el por mayor y por menor, y en el de loe .corredores ó agentes de Comerctoj y ti ueüo eu pedal de 100 muésimis en cada hoja de los libros ue ios comerciantes ó establecimientos que trafiquen oidusiv »moute al por menor, esta Admi uistraciou lo recuera« por medio del presente anuncio, á fin do que ios obligados á este deber lo cumplan presei taudo eu ia misma, calle de loe Oficios núm. 78, los libros diarios que se propongan abrir para el próximo año de 1876, acompañados de los sellos que respectivamente les correspondan; entendiendo que para aquella» que uo .o vorifiquen «e reserva la Administración en su oportunidad los medios de fiscalización y las penalidades que las disposiciones vi gentes determinan.
Habana 81 de Diciembre de 1875.—-El Administrador, José del Oampo.
Adiniuiafraeiou Loca! de Aduana*.
Aü ai i u itttruclou Central de Ueutns j jfasuaunvtt.
El Excmo. Br. Com;sario Régio se ha servido dispon.r se saquo nuovameuie á remate con la nueva retasación y bajo el pliego de co ndi ciones que a eontinnación se expresa, au solar ubicado en tíautiagode Cuba calle de lo» DurTacones núm 21 [áutes 23Jretasado en 406 pésos fts. 79 centavos [oro] cuyo acto deberá verificarse simnitáneamciue en la Administración Centrai do iu i i abana y en la Local de Cuba á las doce de la mañana dei día li de Enero del año ea-traute, auto la Junta de Jefes respectivos.
Habana y Noviembre 30 de ltí76,—Blas Mélida Luana.
Pliego de condiciones.
[Be publicó en la Gaceta de los días 24, 25 y 26 de Diciembre.
E¡ Excmo. 8r. Comisario Régio, so ha servido disj.oner se saque nuevamente á remate con la nueva retasación y bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa, un solar ubicado en Bantiugu de Oubu, calle de Buuta Rosa núm. 70 retasado en ciento cincuenta y
f.	..	,	, „ .	unur | seis pesos soseuta y dos centavos forojcuyoac-
Doimntfo ó persona que legitímente autorizada. .	... L » J
1	^	»	■ to deberá verificarse simultáneamente^ en ia
Administración Centra.' de ia Habana y en ia
Local de Cuba á las doce de la mañana del día
18 de Enero del año entrante, ante lu Junta de
D. Manuel Homero González y D. Ramón Garrido Administrador y Contador que respectivamente fueron eu la de Rentas y Estadística de Trinidad, se presentarán por sí ó por medio de apodéralos en eata Contaduría para contestar í)fi reparos puestos por el Tribunal á la cuenta de	p“6 ,0> reunía«
mismos en Enero de 1867, en el seguro concepto que pasados veinte uias sin que lo hayan ve-fioado, se procederá á lo que corrtBpouda.
Habana 19 de Diciembre de 1875.—Ei Contador Antonio Jiménez Ortiz.
D. José Roman y D. Nicolás Roselló y Cal- ; dés que desempeñaron respectivamente los car- : gosde Tesorero y Contador en U Isla de ¡Santo
los represente se servira presentarse eu esta ¡ Contaduría ou hora hábil y término de un mes j para enterarles de un asunto que ¡es concierno. | liabuna 2Ü de Diciembre de 1876.-— Antonio j J menez Onu.
D. José Román y l). Manuel López de tía gredo que respectivamente desempeñaron lo« j cargos de Tesorero y Coutador en la I8¡a de i danto Domingo en el mes de Octubre de 1864, ó persoua que legaimente autorizada los represente se servirá presentarse eu esta Contaduría eu hora hábil y término do un mes para ente rariea de un asunto que les concierne.
Habana 20 ue Diciembre de 1876.~~Anto nio JiMemt Ortiz.
•tefes respectivo».
Habana y Noviembre 30 de 1876.— tilas Mélida Luana.
ITiogo de condiciones.
[tío publico en la Gaceta de ios dias 24, 25 y 26 de Diciembre.]
Orúeuitcittu ner,d de pwxot*.
Ciases pasivas—Revista.—Semestre de Enero de 1876.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en la Ley de presupuestos de 26 do Julio de lbóó yen iieal órden de 22 do Agosto del mis ¡uo año, que previenen que todos los individuos qde perciben haberes pasivos se presenten on ios meses de Enero y J ulio de cada año en la» dependencias do Hacienda donde radiquen sus pagos eu acto de revista semestral y aeercándo-»e ía primera del año próximo, ha dispuesto dar principio ai acto el 2 de Enero inmediato, haciendo al efecto las siguientes advertencias para tieuar su cometido, evitando ai propio tiempo perjuicios á los interesados.
14 La revista ea per.-n.nai, y será por lo tanto iudtii toda gestión que tienda ü presentarse ios parientes, apoderados ó encargados eu iugur de ios que por la ley están obligados á verificarlo.
24 En dicho acto, además de la fó de existencia y estado re»peciu á ios pensionadas, lu de presentarse ei documento ougiual que concede ei derecho a ia jubnac Ou, cesantía, rearo o moutepio y la Lomiunlu que este Centro fací ató á oaoa interesado »tara nieuuacur . u persona ante ta Tesorería g. uerai.
34 Las mm ;a» tu-d oxi-teneia deben extenderse sin dejar en nlauco el encabezamiento / la c ase a que corresponden los interesados, io ciialoouBtuia en la referida nominilla y «iziuüo «quedos uo sepan firmar ó se hallen imposibilitado» de hacer.o, lo ejecutaráá mu ruego otro de la misma clase, en ia declaratoria de uo percibir mus haberes de tos fondos dei Estado, provinciales, m municipales.
44 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto ios individuos qu»1 se hallen ausente», pasando la levista ante ei Administrador ó Colector ue Renta» respectivo ó uelfuucionu rio de vigilancias! eu ei punto douue residen uo hubiera dependencia do Hacienda, asi como ante los representante» de B. AL. si es en ei extrtuye-
Ki Exorno. Br. Comisario Régio se ha servido
disponer se taque nuevamente ¿remate con. la nueva retasación y bajo el pliego de couúicione» que ú continuación se expresa, un solar ubicado en Santiago de Ouba calle délo» Barracones núm. 61 [áutes 49j retasado en 386 pesos 63 centavo« [orei] cuyo acto deberá tener lugar simultáneamente en esta Adimnistraoiou Central y t*u ia Local de Cnbn á la« doce de ia mañana del dia 7 de Enero dei año entrante, unte la J, uta de Jefes respectivos.
Habana y Noviembre 80 de 1376.—Bías MéUda Lizana.
niego de condiciones.
[Be publicó tu la Gaceta de los (lias 24, 25
y 26 del oorriume.j
i dimuiatmcáou Oentral,d«^oi«rlaa
Ei Excmo. Br. Comisario Régio en acuerdo de hoy y do conformidad con lo propuesto por eata Central, ajustándose á lo que preceptúa el Reglamento respeotivo, se ha servido declarar incompatibles los cargos de Administradores locales ó foráneos del rumo con cualquiera otro de los retribuidos por el Estado ó Municipios, y a la v. a a miar todo poder ó autorización para sustituir en las funciones de los referidos cargos, siempre que no se hayan soiieitado préviamen-te, demostrando su uecetidad por forzosa au* senda ó justificada indisposición.
Habana 29 de Diciembre de 1876.—Adolfo (Jassetí.
Audiencia Pretorial Ue la
Da Bala de gobierno de esta Real Audieucia en vista de un suplicatorio dsl Jupz de primera íu.-taucia de Hejucai, eu solicitud de que se ciée una Anotttduría de hipotecas ea dicho punto, se ha »ervi.io disponer, ae conformidad con ei limo. Br. Fiscal, se haga la publicación oportuna pura que los que se consiuereu eu oiroonstau-cias de aspirar á dicha plaza, presenten dentro de un mes sus solicitudes eu la Secretaría de esta Audiencia con los documentos que acrediten su idoneidad y demás eii ouustaucias.—-Y en ejecución de lo mandado, libro la presente.
Habana Enero 3 de 1876.—Miguel (Lindó.
Junta (¡e la henil« set Tesura d« la Isla de tuna
En ia subasta celebrada en el dia de ayer para ei arrendamiento por treB años de las casas incautadas y embargadas á infidentes, sitas en
E! Mártes 11 de Enero próximo á las once de su mañana, se han de rematar eu el almacén do averías de e»ta Aduana, 24 máquinas de ooser caidus iu pena de comiso, las ouules están vaio radas en lu cantidad de 1124 pesos oro.
El tipo para ubrir el remate es la tasación y uo so admitirá postura que no cubra ese tipo. Fara toner derecho ¿ licitur es necesario teier prèviamente en ia o «ja de recaudación de esta Aduana ol cinco por ciento dol vaior de la tasación. Los licita-lores presentarán los recibo» provisionales que ei cajero les expida al Oficia encargado del remate que tomara nota para su cumplimiento.
El mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hará et pago definitivo y se retirarán de lo» almacenes ios efecto« rematados. Advirtiendo que si uo »e ve-rili ase así, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda y «u remataran'-'^ nuevo lo» efectos cuando se acuerde sin preferencia m de rechi; alguno del romatante.	-7»
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 29 de Diciembre de 1875.—0nanacho.
Junta local de Sanidad.
Sr, D. íVanoiivo Ventosa.
Consejo de Administración del Canal do Vento. Excmo. Sr. Marqués de Campo Florido.
...	... Marqué» de Aguas-Clara«,
limo. Sr. D. Vicente Hernández.
Vocales suplentes.
D. Juan A. Baldonado.
... Joan Toreya.'
... José López Trueba.
Junta local de Jnstruooion público.
Excmo. Br. Marqués do Agua«-01aras.
Br. D. Bernardo I. Domiuguez.
.....Jo-é Antonio Fessor.
Comí ion de Revista de Policía. *
Si. D. Francisco Ventosa.
Un Br. Bíndioo.
Juu’a de Beneficencia.
Exorno. Br. Marqués de Bellu-Vista.
... Marqués <le Aguas-C aras.
...	... D. Pedro Balboa.
Diputado de Rastros.—Br. D. Juan Crespo Id. del meroado de Tacón.—Br. D. Juan Crespo.
id. dol de Colon.- Sr. D. J"só Lopea Trueba. Idem del de ürisuuo.—Sr. O. José García Barbón.
Idem de la Pescadería.—Sr. D. Frznoisco Vilals,
Inspector del alumbrado i>úblico.— Sr. ü. Pedro Balboa.
Idem del Cuerpo de Bomberos,—Br. D Vicente Hernández.
Idem de las Cusas de Socorro.—El 8r. Teniente de Alcalde del DisTito.
I lom del Hospital Civil.—Sr. D. Francisco Loriga.
Id. Asi!« de Han -Jobó, Ramo d \ raprendizaje.—Sr. D. Fran ts- o Ventosa.
Id. dol Aouedacto. —Excmo. Sr. D. Pedro Balboa.	1	-
inspecciones de Distritos.
IV—-Exorno. Br. Marqués de Bella-Vista. 2^-— ...	... Marqués de Aguas Cihrae.
8V—limo. Sr. D. Viente Hernández.
41?—Br. D. Viceute Gatarza.
69—......Juan Alvarez Baldonedo.
tjV y 79 — Br. D. Francisco Viñale.
89y 09—...... Manuel Ajuria.
Habana 19 de Enero de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente iutorino, Marqués de Bell t Vista.
álcuiHIu Corregí miento de la Habana
Con esta fecha he aprobado las multas im puestas con fecha de ayer j or el Br. Utgiúor del>.gaUo para la Pres.dencia de la eon ida Ut toros verificada eu ia tarde de dicho ú.u en la plaza de Belascoain, ascendentes á ciento veinte pesos, imouestas estas en la forma siguiente: omn al empresat io por presentar toro» no de tay; diez a un picador por no saber su Obligación y los otros diez á un banderillero por igual causa.
Lo que se hice púolico para couooi'uieuto y satisfacción generan
ii.-baua 3 ele Enero de 1876-—J£l Marqués de Bella Vista.
tomo. Ajrautamieato.
Comisiones en el bienio de 1876 y 77. 14—Formación d ¡ Presupuesto».
Excmo.
Br.
41»	•••
• »« 4M
Br. Marqué» de Bellâ-Ylsta.
... Marqués de Alava.
D. Francisco Ventosa.
.... Vicente Galana.
.... Manuel Ajarla.
24—Administración de Fondos.
Excmo, Br. Marqués de Bella-Vista.
Br. D. Juan Airarez Baldonado.
.... Vicente Galarza.
José Plá y Monge.
José Antonio Fesser.
84—Exámen de cuentas.
Br. D. Juan Alvarez Baldonedo.'
.... Francisco Vinal».
... .« Fernando Ferrer.
....Juan Crespo.
... ... Manuel Idadrazo.
44— Impuestos municipales.
Br, D. Manuel Ajuria.
.... Jo»é Garcia Barbon.
... ... Fernando Ferrer,
....- José López Trueba,
». .— Fraucisoo Loriga.
64—Policía urbana, iluto. Br. Dr. D. Vioente Hernández-Excmo, Br. Marqué» de Alzva.
8r. Marq iés de CVnpo-Fiondo,
Br. D. Femando Ferrer, o« ... Be bastían 1?. de Velasco.
64—Obres municipales.
Br. D. Vioente Galarza.
Exorno. Sr. i). Pedro Balboa.
Br. D. Francisco Ventot-a,
Br. Marqués de Campo-Florido».
Br. D. Manuel Ajaría -Beneficencia, Corrección é Instrucción
pública.
Br. 1>. Firhí ísco Viña!».
Excmo. Sr. Conde <ie (JPReiliy.
Sx. D. Fernando Ferrer.
... . . Ventura Jado.
..... Fruncí seo Loriga.
54-Gobierno interior.
Exoiuo, Br, Marqués de Aguas-Claras.
...	... Marqués de líetla-Vistan
Br, D. Manuel Ajaría.
*.. ... Vicente Galarza,
••• Francisco Ventosa.
Noto. —Los cuatro señorea Bindiooe son v o-cales natos de todas las Comisione«.
19—D. Antonio Vázquez úueioo.
29—D. Bernardo Dominauee.
89—D. Joaquín Fabre.
Y 49—D. Juau E. Triyillo.
Servicios zn mi icipcUes,
Fiel Ejecutor,
Br. D. José Antonio Fesser.
Junta inspeotora de Cárcel.
Sr. D. Juan Ti «raya.
... ... Juan Alvarez Baldonado.
... ... Juan Crespo.
J unta Superior de Sanidad.
Excmo. Br. Marqués de Axuaa-Claraa.
Sr. Marqués de Oatnpo-FSddo. limo. Br. Dr. D. Vicente Hernández,
74
Aprobada por el Excmo. Br. Gobernador General de lu I»!a con la consulta del Excmo. Consejo de Aum uistraoiou las tarifas gremial y fija, de Industria, Comercio, Proí «iones, Arte» y Oficios, acordada y discutida por el Excmo. Ayuntamiento de mi 1‘residmciu de acuerdo con io quo previene el decreto del propio Gobier* no y que lia do re^ir ei el corriente año eeonA m co ue 1876 á 1876, he dispuesto cou esta fecha la publicación fie aquellos documentos para conocimiento g. neral y particularmente de los gremios comprendidos en ia nomenclatura y para que los que se consideren agraviados oou el tipo de contribución asignado ó olaso eu que figuran, puedan estabieocr sus reclamaciones por conduco de esta Presidencia durante el plazo de diez dias contados desde la fecha, uo solo suficiente ¡ ara el objeto sino que es altamente perjuuicial ya toda demora en la percepoio» del impuesto en concepto, que ei Excmo, Ayuntamiento ha acordado, que los repartos eu lugar <1e veriüoarlos Comisiones do gremio», ae haga por los mismos gremios, prèvia citación dei Br* representante ó Bmdico elogino ya por el mismo, recomen jando la asistencia dt roeos á ese tra* bufo para que lo verifiquen brevemente y resulten la» menores quejas posibles.
Habana 28 de Diciembre de 1875.—El AL oalde Corregidor, Marqués de Beila Vieta. ,
TARIFA NUM. 1.
Nombnclattoa y clasificación de los Establecimientos de Industria y. Comeroio, Profesiones, Artes y Ofioios que pagan el impuesto Manió ipal, reformada en virtud de lo qae dispone el articulo 49 Capítulo 29 del Decreto dei Gooiorno (Superior de la Isla do 20. de Diciembre de 1855, para el afio econòmico de 1876 á 1876.
14 CLASE A 8 750.
Cuota máxima6000 $, minima. (J2 8 75 oente.
1 Almacenes de vivere» importadores. ü Id. de ropa y paño» ídem.
3	id. de deposito d9 hielo, idem.
4	Comerciantes, capitalistas y reíaooioniatae.
6 Careneros dé buques.
6	Campechanas.
7	Diques dotantes.
8	Droguerías y botioas importadoras.
9	Depósitos de oarbon minorai.	1 ‘ i
10	Empresas particulares de navetraeion.
11	Empres «	os.
12	Fe ias importadoras.
13	J ugueterías eoo platería, oon ó sin quincallería,
importadoras.
14	Looerias importadoras.
16 Peleterías id.
16	Platerías y J oyería» id.
17	hederías id.
18	tía«trenas id.
10 Tasajerías.
24 GLABE A 3 500.
Cuota máxima, 3 40C0, miuimuu 8
20	Almacenes de lamparas y cañerías
ras.
21	Empresarios de bailes.
22	Ebanisterías y mueblerías importadoras.
23	Librerías importadora».
24	Mercaderes de carruages id.
25	Papelería» y efectos Ue escritorio id.
26	Perfumerías id.
27	t¿uii;caüwria» oon ó sin juguetería id.
26 Reiogerias id.
29	bombrererías id,
30	Talabarterías id.
31	Vinatería« importadora«.
34 CLASE A $ 350.
Cuota máxima 3 2800, mínima 8 43—TA
32	Almacenes de ropa y palios no importadores.
33	Id. y especuladores de tabaoo en rama,
3Aaíi. de asnear y cafe por mayor.
35^id. de víveres no importadores.
36 Id. de envases para azúcar y mieles.
37¿Casas de cambio do moneda y de compra y venta de la misma.
38,	Confiterías con repostería.
39,	Encomenderos de ganado mayor.
40	Fabricas de jubón.
41	Id. de tabaco» y tabaquerías oon marea.
42	Fundiciones.
¿43 Negociantes ó especuladores de azúoares.
44	Tenería».
45	Talleres ó almacenes de maderas y borres.
46	Varadero» ó dique» djO».
44 GLABE A $ 200.
Cuota máxima $ 1600, mínima $ 25.
47	Almaoeaes de eleo toa navale«.
48	Casas de salad.
48 Chocolaterías oou máquina,
5é^Depósitos de toda ríase de articulo» y efectos.
61 Pufinos» de velas de oera y sebo.
52 id. de toetoro».
63 Hoteles.
A Merende res de earruagee ro layerbndawra;
62—60.
importado*