[1.] Se expresará el nombre y apellidos del dueño.
[2.] Se expresará si firma la relación como apoderado ó encargado.
1? Con objeto de evitar se aleguen excusas de extravío de relaciones, se llenarán estas por triplicado y so presentarán en la Contaduría Municipal, la que devolverá una firmada al interesado, quedando las dos restantes en la Oficina para íós efectos del empadronamiento.
2^ No se admitirá ninguna relación en que dejen de llenarse con claridad los datos que se exigen.
PARTIDO DE.
JURISDICCION DE.
MUDELO NUM. 3.
RELACION triplicada que entrega al Municipio de este distrito D...............................................vecino de...............calle..............número.......déla renta anual que le producen las fincas rústicas que posee
en esta jurisdicción, ó que administra como apoderado, y se expresan á continuación.
Nombre
del dueño do la finca.
< lases de las fincas.
N om bre de las mismas.	Partido á que pertenecen.
	
Caballerías de tierra.
De la finca.
En cultivo.
Clase de cultivo.
Demostración de esclavos.
De la finca.
Alquilados
Nombre y domicilio de los dueños y de los esclavos alquilados.
Número de animales.
Clases.
Vacuno.
Caballar
Lanar.
Cerda.
Valor del producto bruto de las últimas cosechas.			
Billetes.		Metálico.	
Pesos.	Cts.	Posos.	Cts.
			
60 p.g que e deduce par todo gasto.
Metálico.
Pesos.
Cts.
		■
Liquido producto de la finca.		OBSERVACIONES.
Metálico.		
Pesos.	Cts.	
		
ADVERTENCIAS.
U Con objeto de ovitar se aleguen excusas de extravío de relaciones, se llenarán estas por triplicado y se presentarán en la Contaduría Municipal, la que devolverá una firmada al interesado, quedando las dos restantes en [a Oficina para los efectos del empadronamiento.
2* No se admitirá ninguna relación en que dejen de llenarse con claridad los datos que so exigen,
En las lincas que estén arrendadas, se consignará como producto, el importe total de la renta.
AYUNTAMIENTO DE.
MODELO NUMERO 4.
Relación triplicadada que presenta el quo suscribo á la Oficina Municipal de esta jurisdicción, do los esclavos de su propiedad, ó á su cuidado, que tiene dados en alquilare, ó que se emplean como jornaleros.
Núm.de órderi.	Nombre del dueño do los esclavos.	Domicilio del declarante. Calle. Núm.		Nombro do los esclavos.	Edad.	Trabajos á que están dedicados.	Jurisdicción, partido y lìnea ó pueblo en queso encuentran.	Personas que los tienen en alquiler.	1 OBSERVACIONES.
.									•
ADVERTENCIAS:
1? Con objeto do evitar so aleguen excusas de extravío de relaciones, so llenarán estas por triplicado y so presentarán en la Contaduría Municipal, la que devolverá una firmada al intoresado, quedando las dos restantes en la Oficina para los efectos del empadronamiento.
2^ No se admitirá ninguna re ación en que dejen de llevarso con claridad los datos que se exigen.
3? Para que los Munieipos admitan esta» declaraciones, si se consignan en ellas á los esclavos edad menor de 14 años, os necesario que los declarantes presenten la partida de bautismo que lo compruebe.
r :
AYUNTAMIENTO DE
FINCAS URBANAS.
MODELO NUMERO 6.
AÑO DE 187
Relación general de los contribuyentes que existen en esta jurisdicción por el concepto expresado.
Ném. de orden.	Nombre y apellidos de los administradores ó propietarios y domicilio.			Población en que radican las casas.	Calle y número.	Renta anual que produce según declaraciones. BILLETES. METALICO.				Deducción del 26 p.§ por huecos y reparos METALICO		Utilidad líquida. METÁLICO.	
		Calle	Número.			Pesos.	Cent». !	Pesos.	Cents.	Pesos.	Cents.	Pesos.	Cents.
													
Cuota anual que les corresponde por la contribución del 30 p.§
METALICO.
Pesos. ¡ Cents.
OBSERVACIONES.
MODELO NUM. 6.
AYUNTAMIENTO DE
FINCAS RUSTICAS.
AÑO DE 187
RELACION general de los contribuyentes que por el expresado concepto existen en esta jurisdicción.
Número de úrden.	Nombre y apellidos de los dueños 6 administradores.	DOMICILIO.		Partido á que corresponden las fincas.	Clase de las finaas.	j Nombre de las mismas.	i Renta anual j que producen según las declaraciones.				Deducción del 65 p.g para todo gasto.		U ti! idades líquidas,		Cuota anual que le corresponde para la contribución extraordinaria		OBSERVACIONES.
							BILLETES.		METALICO.		METALICO.		METALICO		METALICO.		
		i Calle.	Número.														
							1 Pesos.	Cents.	Pesos.	Cents.	Pesos.	Cents.	Pesos.	Cents.	Pesos.	Cents.	
	•	f ■					1 1 1						>				
í
-----. t
m
M íiffltívf