S5S5^Æ??':'^ï®.:'5SSS8W^i55$5Zî3,S*»li««
>%'fee«JK*é*JT*as*
M
l i	fC
ido*» 4: llfflio? oirá, y>
te:t
'4
■A ili
ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presunto cu este Justado ft desearía**« do la empaque le resulta en ios criminales se «ti id— ® JJ. José ¿lana Doin¡ngne/,.ror n'eeptu'tor de inall i e« cierto y «eguro deque si así lo bieierose 1«) administrará ¡uatiei» y do no verificarlo su ln doelarM* rebelde y contumaz é incurro m les ¡> -mi» do h» ley p>r bastantes los estrados dafijuzg.vln pi.ru qne em ello i se entienda en !a< notificaciones v demás trámite«
¡ídolo. Bejucal Buoro 2S lo lS7d. El Mnvqués <l Isla. Por eu mandado AngelCaibállo. Ksoftpi g 1 Carballo,	i i- —»	E G -
’ton Antonio tí^jsmpn t>l;..í bi, Jpw. «le primera tu««
lauoift de esta ciudad y' til ¡ur¡cd¡coii>u etc.
Por este mi tercer e l eí» y pronou, cito, llamo sí emplazo* D. * leujudro B ■' err- , (») M'-rrhtero» oonlr.» «U euslg) causa oriuiiuat potio.iin'chaade liu*to de u i caballo do 0. Fra cisco A lonso p.ra que se presentí? >.n esto juzgado fim la cárcel pú bl ¡cu ‘tel mismo < n el término de 0 di»»,contados uosde l»f cha, * defenderse tío 103 o rgos cjue coutra 61 je.^Uitau eu^íicna ciu*a y así lo hiciere su le oír* y admin istiará justicia y no, ha < c éulolose Huatauoiar* y determinará la causa de robe Ufa en tendiéndose Ion den ai trámite» <nn los estra-ir* de eiie juzgado y parándolo el nerjuioio que baya logar.
Y para su inserción por en la Gaceta oficia, on tres nú-•nrróí consecutivos libro la presente! ‘ U Jarrino.* 2‘2 *1« Euero de 1870. Antonio Ulizmaii. Por órd *n del tír.
J jez., Rafael Aguiar.	Y	1	*’ °	„„
Docter D. Eduario At.iés y Gamita, juez de primera
instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc
Por el presente edicio be dlppuos'o ft consecuencia del concurso voluntario de I). C< riñe Mai ia -de la Tormente y Compartes, se convoque ft todo3 les acreedores d^l Inicio para la junta que deberá tuuer tf cto eu este juzgado situado en laoalIeReai esquina* Crist'ua * las once del Lunes veinte y uno do 1<\ brero máximo ve induro para tratar d.t l exárrn-u de Ies créditos, spirci-liiéndoaeles que uo i odi*n roucurrir á dicha junta si un hubieren exhib¡ ,’q ó exhibiesen eu el ¡icio Jos títulos ' Uistiti eativóe de sus eró ditos v de que Uq mi muja aquella seráu considerado» como nu rosos todos 'oh «jijo no pav-flu Comparecido debiendo costear el reconocimiento d» loa mismos si lo hicioieu poit-rioanenle; y si íueie después de ia graduación perderán cualquitirt» 'sircláo'on que pueda co rt-sno iderlea y la i a- te »ll -iii -lu de tos dividendos que se tyubiiereu satisfseho.—Cár-duia" Fuer 21) de 18'6 —T), Eduardo AuK-e. Por mandudo de tí. tíria., Indo, ftautoa Jeté Upminnuez.
E 2
Don Eduardo Ordufia y Mony.-Tue/. de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por ol presente se convoca tí las personas que quieran hacer pi oposiciones ft una i asa de unm osteria y 'teUis Minada en la cade de Suato/, número 90 asada en tren mil setecientos noventa y seis pesos se-euta y nueve centavos, compuesta de cinco metió- de frente} treinta y cuatro de fondo 6 sean cieuto setenta iré ros cuadrólos de terreno; y iljn negros nombrados, el uno) Pascual de nación Afufé» coiuo de 48 «fios, tasado eni cuatrocientos pesos ea oro y el otro L locadio, criollo,j coartado eñ seiscientos pesos para que ocuriau at Juz-nmiocaUe del Consulado nüna‘. ro 13 el dhyv. Inte y tres uel próximo Febre»o ¡» las dcoe,y ft instruirse * ia es-crit.aula del aotuario dr nrte e.-iar' ii ios mijos de maiii-flesto. Habana: 9 de Euero Ue 1S78, Ordufi». Ldo. Agustín Valerlo.	E 8
Por el presente.ee anuncia si púbüio que á »consecuencia de los i ntcs incider.tó & ta, lestqrueutqrla de I). ÍPedro Padrón y Ramos, promovido por la viuda D? Teresa cerra, en solicitud do que es le autor.ee pa.i.» o,intratar un empíéstiio de nuevo mil pegos en oro, he dispuesto que por el término de ocho olas cotweutivcif, se convoque * los que qi-.ier;rn-hBcer proposiciones j ara realizar <Bte antic¡pi', con garantía de las casillas números trece y catorce <le la Plaza de Tacón é mercado ,1o ’J'acou, peía que se presenten en eit; .iuziíioh',- calle del Consulado número diez y ocho á los ooh-* db » coj-tados desde la primen publicación n r ste eelicto, ein's inteligencia de que la cantidad total dol empréstito no sera de necesidad entregarla al cornado, «ii u taú solo en lo que baste * cubrir «os plazos reunid o»‘fs*f raen
de las ( b'as practicadas, y el rusto en la ér.s s que ei
contratisi» de la mencionada pieza, ¡píeseme alrrobro. ios demas recibos, con el bien en.endido, de que el trn-' próstlto y suí intereses será amortizado con el producto! en venta y o,nri la regalía que por eu alquiler se obtenga de dichas « aslllas v de, quq las proposiciones sebera,,, en pliegos cerrados.—Habína y Ene.o 23 de 1878.
Eduardo Ordufia.—Vor mandado de H. tíría., Bíi¡ii..r~
dVuo Suaiez.—Y para sú inserción on la Gaceta oficia) libro la preeeute eu su fecha. —Bernardino Sum-z^
E 2
Oon Reoaredo Conejo v Custodio, Juo> depjiáitra íns-
isuoia del distrito de Rolen.	.
•*_J“ Por el presente se Convoca »1 negro ^edro Galvale-narara que se presente en la escribai 11 del efuario,.* satisfacer la suma de Iresrlontos sefetitu y m¡e\e i eso
-.1 . ..«„l/.u oro riño iinnnrfnn lira <m<2tnu um
qarvarse de la culpa ano le resulta en Jacr-u»a se 'fé f-igdd por robo'cou frac-tur* al de su clase Gerónimo cierto y seguro deque si ¡mí h> hiciere so leoiifí y edhi1-nnipir* justicia y de lo ooiitrari ', so le declarará r< liel* ,,f j Vóntuimz 6 incur»,* on'las penas ¡lo la ley. (iua-nr.rhn *23 (H> Eliero d“ 1878. Benito Navarr i. Por mmi-liiilir il" 3. Wfia , Luís J. Mario. Y para que torga r fs í WVfjbj! i! i o s »i < > u libr > la prelente. Guauabac«a 25 ,1o-Enero dé 1870. Luis';). Marín.
■- *•	E O 27
Por este mi segundo edicto cito, llamo v emplazo ñ D. Bebastlau Costa natural de Ca1 al uña, vrcinodeSa-goa la Gratule soitero, <ls! cotnorci i yule treinta y tres „fies do edad, para q he dentro de nueve (Has comparezca a-nombrar ahogado y procurador oue lo representen eu la Kiipenoridad en U cau-a que s» le s:gus por hurto; cierto y segur » de que si «sf lo hiciere se lo oiift v administiar* ¡u»lioia v do <o contrario, pé le declarará rebelde y con tu m z 6 iucurso en las penes de la lev.— Guanab».ooa 23 de Rnero.leJ.S7f'.—Benito Navarro. Por orttnéa.io ,íb ¡¿.-tírla.. Luis J. M»rin.—Y p»r . -u nu-bli«-4Wnr»%* miro la presente. Guauabacoa * 28 de Enero de lí 78.—Luí» J. Mariu.	E í> 2
R «VATES.
de S Por
Guerrero y
Hita-, Joaqul	. .	J
el presóme se enveoa r1 moreno Kloréncto Cervantes para que »e presente eu la è cil
bauía del actuario * satisfacer la suma de cuatrociüul. s seis pesos cuatro reales oír, que importan las c >s(as de ambas tn»lancias en fit cansa que se le siguió p»r hurto. Habana 17 de Enero de H78. R. Conejo. P.,rman> dado de S. Arfa.,-Joaquín IjudcÍs.	^ ^ ^
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
instancia del districo del Pilar.
• Por la presento caria de edicto, cito; llamo y convoco ft todas las personi s qne se consideren con derecho a los bienes qu* dados al fallecimiento del ultramarino 1) Pedro l uis O.'oqu o a, natural de Fantisteban pro viñeta da Navsira eu Panploua, soltero y de setenta unos de edad, * fin <tp que se presenten en nrt juzgado oer conducto del que refrende, y en el árden legal correspondiente, a deducir hn n 00'o o es deque >*crart
asistióos para optsr & los referidos bienes, io que verificarán en el término de treinta -días que previene I» lev de enjuiciamiento civil, Reeuro« do que so los a ¡ministrar* cumplida justicia, é incértese este edicto en la Gaceta oficial en Ues números seguidos para que itegne al oonneim'pnto (U¡ los que se crean herederos del citiu .1o Or< quieta.-Que »sí 1« tengo mandado en Jira dilig'en-,ii»s formadas do oficio sf bre ti falleclmier td de este. Habana Piuero 18 (lo 1876.- Sebastian de Cobas.- Por mandado de tí. Sria., Mateo G. A varez.
E O 1
Por el presen!,9 so cita llama y emplaza ¡i ios «creedores de 1). Frairoiseo B. Casas-para que concurran el ¡uzeado 61 dia 16 de Febrero venidero á las ot es de'Tu matiana en el juzgado, A la jimia que dicho (lia y hora ha de celebrarse con el objeto que elijan nuevo WtHH co en lugar del artefiormente nombrado D. Meiiuion F,,ncueva por haber este fallecido, ba;o el a[,ercílii-mlento los que r.o couomran do que se celebrar* la ¡unía en cualquiera que sea el núiner » do los concurrentes y que estarán y pasaran por io que acuerde,, lo» concurrentes cualquiera qde wa su número. Q.;e a.-í lo tengo dispuesto tu la pieza de administración ido1 concurso de 1). Francisco B. Casas. .Habana Eneró 15 de de 1876. Webnstfan de Cuba' .— Por mandad» de tíí Srln. Maleo G. A'vartz. —Y pitra que tenga efecto ly‘, dispuesto litro la presente.—Habana 15 de Eneifi de 1876. Mateo G. Al varen...	E Í9
D, Fra Dilisco Rosales Juez distrito del Cerro.
le primera instancia del
Por el presente cite, llamo y convoco $ tedíe los que se consideren con deiecbo & heredar * 1). C*r o:
Norofía natural y vecino de esta ciudad, de ciheuonti»*
»flor hijo legítimo de D. Francisco Jarie»- y de LÏ Do lores'Fernandez, así como á su consorte DV María do ja.
Luz, babadores de ia misma naturalidad y va-dedarb v edad, bija legitima de I>, Antonio » D.® MefcédC-Fernandez, * fin de que en el término de voiute días comparezcan en este juzgado y por ia e»críbai 1, def iufia3erit<» * deducir !- s iteiccbos ,ie que se creaa asis-fidos en el concepto ae que S los que lo hiciesen re les administrar* cumplida justicia y loa que no. 1rs pujará el perjuicio qne haya legir; y de que se han pr. sentarlo ya ai pitando * dicha heiencia D. José Desiderio,
O. Felipe, r. Guillermo y D. Aguttm López NoroDa y y babadores como hijos ieeítimos de los finados l>.
Cél'o» yD.s Maria de la !-uz.—Habana 21 de Enero de 1878.—Francisco Resal. » —Per mandado de tí, Sría,
Jceé Niçoise de Ortega.	E O 1
Por el pree< nte edicto, convoco * los acreedores de r>. Fcrusud-, Egul eor, paru que * !»s dote del once de F brero píóxírao ei t ante cení par*-tea en la sala »u-dieuci» del juzgado, tito « u la calle de la Amistad nú mero 188 4 celebrar la junta ulspu.’stH, débit pdo: presentarse con ios documentos calîllcàTivos de sqs crcdf ios.—Que asi lo he dispuesto éri i» téétsmeiitayi& c rj-cursada del referido Egufbor. Habana y Ep'ero 21 dé 1876.—Franqueo Rosales. Fu, maridado de ,-u yin Gabriel de Salin'*“-	E 1
Don Joaquín G von y Jimen, z, Juez de primera ms-
urneia d»l de! eiisulto drl f alvadorde esta Cipïtal.
En virtud del pr* sentase anuncia pe r segunda vt? el falleoiniicido rb iutostado do lana. D. .fusta L¿-bsyen y Ramos,natur< 1 ue jh ciudad ue Maiánzuáed]
Ja X,»l¡» de Duba soliera de once .uioh de edad, oue ocilf-r 6 eu el domicilio que tenia en esta capi‘«l c dbr de l*s'
Palmas número cuarenta y nueve el <‘ls 25 de Djcíeifl.	Matanzas
bre de la73 y se citan, llnmr,n y emplazan,* todas ja-personas que se creau con deréóno ft hereda!;.-, para qllt. en el téimluo de treinta dls- c;nt:>d m des,i ■ |H jñ;,or . oion de este edicto en el Rol, tin cíiclal (i,, Ja c’indad Mfatánzas en la W» de Culm se pre.-enh n ú ejércitaríó apercibidos que de no veriiteárlose hará la dec,íirycl„jj de heiederos eu favor de IV.‘ Ana R moi y Séiiton M. dre de aquella naráudnies los penuicios quo h«va lú-ear. Dado en tíeviua ft once dé Dicferpbre de H75.—' Joauniu Givon.—El Actúa)io, José MaríaGulli, n.
•	E 21
Eu el ¡cícldt’iila al abinstestalo de L® I'onjlnga Vilbivlcencio do García, ¡ removido r"f D J°sé A. H¡* j r»on contra la sucesión de Ya primera encobro de pesos; ha (l'suuesto el Hr. Jue« de primera, instancia del dis-rfrtorlé Giíádalupe por ñuto de ayer se saquen ft pública | »ubisia dosyjas»» de nía m pos te; í a tabla» y teja», situ»-dns eri Arroyo Nare.uio, ci.IJe Real números 88 y 90, enmpueíftn ¡a:pfiniera »le cinco sejenta y dos metros de frente, por.Uflni'. v seis, veinte y cinco melr¡s de fondo, retasada eu J313 p;-eo», 11 centsvoq y la segunda, mide cinco ROteniu y dos rueti'. s de frente, treinta y seis, veinte y seis métros de fondo, y cinco e«onta y dos me<T,Á de fren te «le fondo, retasada en 1401 pesos 98 centavos; bis cuales se han do rematar , 1 ola tres de , Mayo, préximo ft Iup doce en ei juzgado, sito cilio de : 0ouH)O8le a número 109, advirtieu lo que no se admitirán ¡ odurus que no cubran los dos tercios de su avalué, y que dichos avalúos se encontrarán de manifiesto en ía escribanía para que puedan per examinador.—Y para su publicación poi tres números cousscnl¡v< s de la Gaceta ofie al libro ln presente.-Habaua y Enero 27 ue 1876—Arturo GalletR.	R 2
El Sr. D. B-li»arío A’varev, Juez de primera instancia de esta villa, ha o¡spue»to ft consecuencia do la causa seguida contra D. Mariano Méndez Cabezas, por estafa, qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficii I se punncie »1 público estar seña'ada la audiencia del dia siete do Febrero próximo venidero, para G reñíate de lo» efectos embargados ft dicho Meud, z C ibe-zas que son ios siguientes: unabatrmca decotin, lasada e>, dos pesr s en billetes del B meo Español: una camisa blanca en un peso; un calza,ior de bocio roto en diez, centavos, on eanust ro do palo de pino e-r cinco idero, una caja de polvos .le ¡lente», en diez Ídem, una camisa de ¡ana, eu uu peso, un espeio con su caja ro a, en treinta ídem, dos camisas fran*>la, en uu peso, y un b iul de cedro, en diez peso.-; * fin de que compaiezcan el día designado á dicho remate y al mismo tiempo se convoque ft los heríderoB del Dr. Simón F. Magycr, c-ara que comparezcan en la scribaní t del in!ra< -rito
*	baeeri-e cargo de una notificación qu* íes comprende
en la ejecutor:» de la referida causa.—Y p ra su publicación libro la presente.—Uuanajay Ru ro 6 de 1870.— Manuel de Arogha,.	'	R O 2
En la testamentaría concursada de ))? Mariana Turróntegu, que cursa en el juzgado de primera instancia de esta villa y por atita mi, se lis servido 11 ár. Juez d< primera instancia dippojiear ee anuncie al ¡¡uhlica en tres nUmeros consectuivos de ia Gaceta oficial haberse sella lado el día dbz de Febrero próximo entraa-¡e ft las once de su m¡ fisna para o remáis de una casa ie mauiposterla y tejas situada en la Capital cali-, ds Acosta e .quina á Damas número 28, valorada eu doce mil ciento trece pesos f ésenta y ocho centavo en oro, a cual quedó por bienos a. fallecimiento d > la referida Torronteguh Y p¡»¡a quo los que quieran hacer proposiciones el dia sefiali-do libro la presente, Guana-bacoa 2S de Enero de 1.-78. José Sosa Oaatillo.
R 3
Don Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instao-
cia de Remedios y su partido ¡udicial etc.
For medio del prepeute, se anuncia haberse sefi »la-lado las do( e de la luafiana del dia cuatro del eutrante Febrero eu la sala de audiencia r e' juzgado par.» el remate de uu sillo de ab r cou tres cuartos caballerías de tierra de la propiedad de D» Juan Monte de Oca simado en el cuartón de Aguada (le M >ya, partido -ie T iguayabou que liud» por el Nor.e con terrenos de D. Vicente Domínguez por el Sur con los heiederos de D. Antonio María de la Torre; pur el Esto coa D, José María Espinosa y por el Oeste cou D. Manuel Morales; nuevo ranchot de tablas de palma, embarrado y yeguas cobijada con guano real, tiescien'as cepa» de nlft-tanos paridoras cuatro matas de copos, ainuuas de man • gop, cincuenta v nueve colmenas, -Jos mesauas da maíz en buena c¡ u. i ¡ion y un tomatal de una mesana tana-bien ou buen estado y retasado todo en seise temes cincuenta y un pesos. Y t ara que llegue á conocimiento de los int-resfldos pe publica el preseute en Remedios ft, 11 de Enero de 1876. Miguel Alvarez. José Jiménez.
R O 3
Por me lio del presente su anuncia haberse si ñ »lado lus doce «le la msfi »na del día once del eutrante Febrero erphvpula de audiencia del juzgado para el re-uaatc'dd úrí colgadizo de tablas y tejas situado eu ia vida de Gaibvilen c .11« del Príncipe gvug ona con un polar que linda por el Norte con casa de lo» herederos de n, Juau Monde/, porel Sur con polar de D. Domingo T »rreup, por el Este con ia citada casa y por el Oeste co i «a-a do D. -Clemente B »reos inclusas sus demas anexidades, que ha si io todo retesado en mil quinientos treinta pesos cuarenta centavos en métftüco y que adquirió D! Juana Francisca López dol citado Torremi durar te su matrimonio con D, Martin Cuesta. • Y para púa llegue á . onochniento dé I<•« interesados 8« publi-i ea el presente en Remedios ft 28 de Enero de 1876. M i-guel Alvarez. ., osó Jiménez.	R 2
A Consecuencia de loa nntos promovidos por D. i Mercedes Chacón contra D. Antonio Medina y Carta-;ya en demanda ejecutiva sobre peso?, ha dispuesto el tír. J, icz de primera intaucia del distri'o del Pilar por
•	ute,raí1(ée,paque ft remate con térmiu » da veíate (lias , na .cap i de madera y teja, situada en Casa-Blanca calle del Oármen olían ro nesenta y ocho y medio, tasada en la o.ntidad de dos mil seiscientos ochenta y un pesos ochenta y nueve centavos, señalándose para el acto 0! día veinte y. cuatro del próximo mes de Febrero* las doce de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la Calle de Man Miguel número ochenta y uoeve,
» flú dé que si hay quien quiera hacerle pr poeision ocurraál puiito y día señalado. Y para que tenga efecto la jHiblicacloa dispuesta por tr s números consecutivos .lela Gnoét« othJial libro la presente, cu )a Habaua Eueró 28 d > 1878. Alejandro Ñoñez.	R 2
iui loa autos seguidos por D. Juan RodrigU9z contra el E^nofor, Conde de O Reliy en cobro oe peses lia dispuesto el Br. Jues de primeen ius'aucia del disüito de Guadalupe ¡ oYauto de esta fecha ,e saquen á pública subasta los esclavos slguieutes, Eurique congo como do veinte y ficho año?, de campo, sauo y de bueiai pre-s moia, tasado en nove- fi mos pesos: Marcos Lucumí como .Je cincuenta años, dice quep&dece de reutnaü-mo Lúe lo iqrniae,andar bien, tasado en quinientos pesos;, Khgénio Lucnna'í, dé cuarenta'y dos á cuarenta y cuatro añ«fe; de campo, gamba lo de la pier ia derecha, también diqeque nádete ¡le reumatismo, tasado eu quinien-t p peso.: Pertecto congo de veirite y dos «fio», i e campe, sanó y de buena presencia, retasadd en oohocitnfo» y- inte y cinco pe tos, y Narciso c. tollo de diez y nueve iftet», de Campo, de buena presencia, »ano aunque dica qué paiie >e de la orina, retasadoen setecientos cmcuen-taqteifds,-componiendo en junto la suma de trts mi! cuatrocientos setenta y cinco pesos, enj o remate se na de verificar . 1 dia élite de Febrero próximo * !:,s do e ié»l (Hp, en la® puertas de' juzgado, rito en la caite de Ccthpi «lela número ciento nntVe, adviniendo que lio se edinitirftn posturas que no cubran ios dos terc os de sus avftluóp, y que los fsclavos se encontrarán de ui-ui-ílestó en el depósito judicial de su clase ea esta ciudad. Y na'ra su publicación eu tres números conseeutiv, a de ia Gaceta oficial libro la proseute.— Habana y Enero 26 de 1876 —pAiluro Ualletti,	ROI
'■A'eeateVüencía de fi s autos rjecutives 3°guidas por D. Mariiu 1£.Hernández coutra D? Dofi.ie» Brudols en u, oro de oí sos hapllspuest.» el Sr. Juez de pihn ra lus -íancla leí dls'íito Noi te de esta cuidad que por Ja Oa . ceta oficial se anuncie al público haberse S( Ü »lado el [»rimero de Febrero huta ñute ft l¡,s once de su mañana, ¡.ara G-refiaste«n pública subas.» de 1 ssiervos .iguien-tesí-Lucas crtdlto; parlo, como d- veiute y cuatro eñ-is tasado eu ocbóciei iosdiucuoi tapeto , Juan fifi m uleta bómo’de ÍHsz v echo, en setecientos cincuenta, Pascual congo de cuarenta, en seiscientos, Miguel Idem, de treinta y seis en: ochocientos cincuenta, Daniel criollo, üe quine,-; en setecientos cincuenta, Rafael ide-n do cuureh a, en'selPcientos, f uisa Afrsoa de treinta y ».je e, en qu.o emos éin',-lienta, I a bol i-fi, de v-iiiu. y » t, ’ sn »éfioi'Mit««, Matilde o íoifii, de treinta y seis, eii qulnientos-eiacuenia, Antonia i-icin, de treiu-ay ateto fú quiaieuti.s -lncnenta, Botera id. de veinte y siete, éii seiscientos y Tranquilina Ídem (ie trece en séiseten-^cfc c.lucuenis, cuyos siervos han sido embargpdoa a la -éiicutjtl
guiado número 18, el d a lS.del entrante mes á las ocho de la un,nma, oe una casa fituada eu ia calle de la Puerta (fiirrada marcada con «1 número ven te, hoy > a),.“» .-onel númeto Id. de manipostería y lej», tspada en 4246 pesoH 79 CRiitavos. Que así lo tongo mandado en ios. au'.'s^ijeculívos ‘ir,»movido» por **l I)r. IJ. Anto-ulo »íaria Tagle contra la sucesión de 1)4 JnaGa l<Vr-nandrz xssien.'z eu ce-b/o de p» s >». llal'aiiH Enero 26 de 1876. Ordufia. Por mandudo de tí. Hría., Fran, i», co de Castro.	R 1
CONVOCATORIA«. ,
Duu Felipe Beniclo N iñez, Juez de limera plus: aucia de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en lo» nulo» dj la quiebra do D. Félix Latorre con fecha Ü9 del actual he dispuesto: que por 1» Gaceta oficial de la Habana y ptrió,Ileos ¡fi- esta localidad se convoque nuevamente ft lo» acreedores de nqoel para la celebración de ia primera junta general, sefialau.’o rara que esta tenga lugar el diez y seis del entrante Febrero ft las ocho de su mañana y sala del juzgado, con advertencia ft squalloade que han dé can* cuirir ft le misma por sí 6 ft medio de apoderado» legt-tio finiente constituido». Y para su publicación en rres numero» de la Gaceta oficial (lela Habana cumpliendo lo mandado se expide el presente.—Trinidad ■M (le Euero de’ 1876. Felipe B. Nuñez. Por suman-dado, Manuel J. Aparicio:
C 3
Hago saber: que ft consecuencia de lor aui, s de ouiebn de D. Naiciso G«u y Defiendo y cuarta sección da la misma que trata de reconocimiento de eré lito», h> dispuesto por auto de veinte y dos del corriente convocar ft una junta genernl de acreedoies que lentírá lugar eldia 17 del entrante Febrero (filas ocho de la mañana pata Matar enell.de la graduación v ¡,ago de dichos créditos. Y ¡ara pasar* la Gaceta of>.val de la Habana se < x’.ícnde este en Trini 1 »d A 2-5 de Enero de 1376. Nuñez. Por eu mandado, Pedro de Kn-'ls.
C 3
Hago saber; que ft oonseciienCin d -1 ju icio ,la . spe ras promovid » por I), Pedro Mesagué, he dispuést > en providencia deUdc» trece del corriente, lo convoque á lo» acreedor«» de dioho M.’ssgtlé, para uua juot » ge neral de acreedor»» que tendrá lugar el dia quince de Febrero próximo en el iuz ade ft las ocho de la mañs-ra para tratar en ella oe la preferencia solicitada por el Procurador D. Félix D..rnou6oh * nombre de D. Agustín Masoort y henil iq.» .let eró lito qii i estos represen -, tan en el tx »rasado juicio do esperas. Y en oamot -miento de lo dispuesto para pasar ft lo Gacel, oficial (le ! la Habana »e exrieudo »k,s en Trini la 1 ft 13 de Eueio ue!876. Felipe B. Nuñ -z. Aute mí, Pe,1ro de ¡l. e ia.
C 1
El Sr. juez de primera instancia del di-trito de Monserraie, ha dispuesto sa convoque por Ires números de la Gaceta oficial ft Ü. Rafael Vafilé» vecino que fuó de Alqulzar y cuyas (lemas ganemi.s «e ignoran, a liu de que dentro de quiuto ,11a después de la üItlma publicación úe 1» presente, comparezca ,1.» siete ft diez de la mañana, en este juzgado o »lie del Prado núnjerp sesenta v cuatro A., para evacuarun acto de justicia en causa criminal- Y oumpii-ndo lo tuandvio li r-> ¡a preseuts eu la Hibana en 24 de Enero de 1876. M nuel Domínguez.	L’ O 1
DE OFICIO.
E! Sr. D. Eduardo Orduña y Merry. Juez de primera instancia dol ,»istmo de ia Catedral, ha disp.'esto por aute mí, que |»or tr, » i-ílmeros de la Gac.ta oño al se ciie al pardo Désiderto M darga que se Oice residir por la caile de Luz esquía » del Aguaoa'c, para que ft primera audiencia se presente en est juzga lo, oalledel Consulado Júinero !S * un acto de jus».oU¡. Habana i3 de Euero de 1876. L-lo Agustin Valerio,
coz
El Sr. Juez de primera Instancia deesta villa, por anternf, ha dispuesto quo por este óriíeu y (Utre» nú ¡neiosse cónvoqda al moreao Narciso déla Cruz, Ira t'ajádor de mu. lio y vecino de Rigla, pera quo dentro (*e segnudo dia de! último auuuoio, eempareza eu el juzgado para "ti acto de ju.--i,'la en causa criminal. Guauabacoa 25 d8 Euero de 1878. JL.u!s J. Mario.
C O 2
El tír. J is?. d> prim«ra Instancia del pirli-lo, ha dlspue-to p< r «lile mí, en la cau«a ue se sigue contra D. Autaéio' R tmirez y Hsrñandez, pur deuun-fia' ca U »,nlosa, se convoque ea t.es números consecut Vos de la Gaceta cfi.;i»l ft P. A rustin Fernandez y ft D. José García cuyo ilcmicilto se ignora, aúaqce se ó reo ¡¡con vecinos ce la Hat»»na fi fin do que couiparszcan ft la mayor breve lnú en ése ¡uz-zado fi cvacn.irr na .-ato de justicia. Jai-jo.» 26 de Eeero de 1875» R t^cl Ávula
O O 2
El Sr. Juez de primera instancia d“l distrito da ra Catedral couseaneute a extnn t > del de J» v lia de Cien-faegos, librado err cau»a Ouutin el par lo. fio niogo Molí tin y moreno Juan ,-vnano C-vnle»ou por robo de dinero y pr) -iivs (le la mor« ta Ramona Cruz y de D. Antonio Terreras, ha dispútalo que p-:i tres números de la Gaceta < tidal al referí io D. Antonio 'lVrre.»s ¡mía que sin demorase presente eu e» tí juzga ¡o cali, del Cdnsula lo numero uiez y ocho a fin de ofrecerle la relacionada , ansa por si (|¡¡isiere mostrarse par,« eu ella, coipo de-de luego se le oltece por este medir.-Ha-baña Ehoio 24 de 1875.—Bsrnardinu cía are/.
C O l
Ei Sr. lutada prime a instancia del di trih» de Guadalupe ¡>or unte mí ha dispuesto que por tres nú uieros de ¡a Gaceta ott id se convoque al dutfi » de una carabina sistema Jnarra cou su sable bayout-tu, que fué .ustraída d - la cusa núineio noventa y nueve de Ja os -zuda de Galeaco, á liu de ¡ue ooinpure/.cu eu «s-.e juz gado sito calla pe Oompostela número cii u o nueve ft pnstar una dtclartcion en la causa que se instr ye por desaparición de dicha carabina, y al propio tiempo se ie ofrece ést..- procedimiento por si quiera ó no incalíase paite.o— Habana Enejo 22 de ’876 --Arturo Gslletti
C O 1
El tír. Jdoz dé prime a Instancia de esta villa y su juris liccion por ante mí, lia dispuesto ea la causa seguida cou ira D. Antonio Vera y otros porel delito de homicidio se convoque en t.es números consecutivos .le la Gaceta oficial á D. José 1 a íeyro vecino del caserío de.Cojí nar, para (¡ue al segundo dia posterior ai último anuncio, comparezca en el juzgad" calle Real número orneo, á evacuar uu acto de i,»• tinta eu dieba causa.—Guauabacoa 26 de Eueio de 1676 —Jo.étíosav Cantillo.	o O 1
El rtr. Juez (1. primera Instancia del distrito del Cerro, ft virtud de exhorto del (le f-'auti-típ mus, li-Drado en lós auto» juloslado de i uitiamarino D. José Fomauillasy Bulla, ha dispuesto se convoque pur este medio filo* ¡ue se crean con ¡lerecho ft heredar al difunto el riferido Foulnuiljas y Bills, para que comparezcan en aquel j uzgado * justificar.<>. Hacaua 22 de Euero lie 1875, Lio. Luis Rodríguez.
C O 29
Por esta tni segundo edicto, cito, llamo v emplazo D1 Joaquina Lafueute y Utero, luja de D. Nicolás y de 1).89 Petra, natural de tíantiago de Cal gasea Poutevey cha, veciua que era de Moren, viuda, de veinte y nu ve años de edad, eaiuiueia que fué del primer batallón Voluntarios de Barcelona, de e»(,¡itura baja, delgada, ■ oioc trigueño, frente, nariz y boca regular, s, ¡»«¡o y cejas negros, y oj.-sgaiZoé, ft bu de quo dentro d I tér ,muo de nueve dias, se presente en la Real cárcel d estu ciudad á descargarse de la culpa que le result» en 1«. causa criminal q,.o >e Je signo de ofioio en unión de otros, por suposición de parlo y usurpación del telado civil (ie una niña, cierta y segura de (¡ue si asi Jo veríli-cire, »6 le administrará justic a y de lo contrario se le declarar* rebelde y con, uuiaz é iucurs-o en las pena» de !a ley, y por ba ilante los estrados del juzgado para ia» notificaciones y nlierioré» Dfiruiltsdel nici -Remed o» Diciembre Ü de 1875,—Miguel Alvarez.—Jcsó Jlmene
Mari» níin». VH. ia del tercer dístrUrí, caUé'del Aguilé númoiowi- ia mu cuarto,calle de Manrique número 89;
la del O‘*iiiio. cano ue tíuarez núm. 93; la itel sexto, calle de Esté»-«/, núm. 23. y la del sétimo, calzada de Jesús de. Monis nnm. 276.
j*ac.uutuivc<a <ls aemuna.—Primor distrito.-—No habiendo numero «uñóleule de profesoro» con quien alternar. i)restar» sorvinioel primero que se presenté.
Aeaunao amfz-do.—No liabiendo número suficiente de protesores cou quien alternar, prestar* servicio el prf niuro míe se ur*o»enie,
7rmer uitirito.— 'ío habinnd» facultativos suficien tes con uuien alternar, jirestarí el servicio el primero que se eucuonire.
He<u caiin a» Maternidad.—Diputado de. mes, el Excioo. Br. Conde de Laguuillae,
Amo ae »Sfzn José.—Inspector permanente,, el Sr. Regidor i>. Krancisc ■ Ventosa.
casane.veral ae Dementes.—Sr. Vocal»Diputado en el presente mes, 0. Bernardo P. Domínguez.
Vasa fie jtene/ícenciu y Maternidad.—Dimita,lo dimes, Exorno, tíi. D. \ nsenno Goimutez del Valle.
uomsucue.s ae &an Felipe v /santiago.—inspector perno**—r,f“. e' Hr. Keizidor D. FranC'?"" Loriga.
Don Benito Navarro y Figucrc;», Juez de primera instancia de ebte.psJtn.o y TU jbrfMficcion.
Foreste mi primer edicto y prepon, ci-o, liamo , emn'azo al ru idico Atilano Flores, naiuia» oe Onutor», vecino de la liaban», soltero, de Campo y «te Sft tñ ,ade
«dací, par»' uuc dtutro de 9 din» del último aj*únelo; ee ) Por el presente se anuncia al público el remate que presente pieso en la cfiicti pública de tstu villa a des- ha de celebiLcree en e11” zgrao, sito en la caile del Con-
• Y cuaioüeiido aun l-, mandado l¡t«ro el pre-anzas Euero 20 de Ib76.-Luis de Zurterralu Tülrsa. '	R 29
Den Eddardo Ordjiñ» y Merri, J¡:ez do primera tus-twncia il-d distrito da la Cate,)raí.
Por e¿ p esente se amich» al público el remate que hni (te oelí biarseen mi juzgado, sito m lacalleik-lOon-solado uúmeio 18 el lia nuevo i e eutrante mes fila, oGiod. la mafiaDa de un aliuao u de víveres situado ei»' la'caite qe| Obispo número 7 tasados sus efecto» y enseres en ln cantidad de 7172 i eso.» 16 cc¡ t»v », y fi/s eráditce aelivos ilel mismo aseen lentes á 2726' pesos 59 cen tavoe todo en búlete» del Banco Rapa fi 1, & fia de (¡ue el que quiera hacer postura ocurra á histrúírsu del bal- nde v. t:a*éei'«.u presentado en la es rtba-nla uel ¡te-uiíé-o. Que a«,i lo tengo mandado en la test-a ».eiirérr » j de P Manuel Ruiz v huiz. Ha >¡»na Euer j 31 de 1876. | • ‘ Frte mandado de tí. »ría., Francisco-do Ca,-tr •-	.	R 3
PARTE NO OFICIAL.
Vlubana 19 :le Febrero de 187d.
VENDUTA JUDIuIAL Y PUBLICA DE C. C. y C DRAGONE» 80.
P,»r disposición del tír. Juez do primera instancia del distrito ¡1» Jesus Maria, en la testamentaria de D? Josna Oaitub, vlu la d P!á, ?« remata;* pir esta venduta el d"i 4 de Febrero, 3, i¡c 9 de la ui-fiiaa, en o! Muelle, fu»ia 1» pa rta (io V;l artr; un juego de ta1;» compire-lo «te sel a sillón », doc» sil hip, un tofos, reís banque ss para piés, y una O"risola: do ¡ alia .miro do, 'afilli » un doacieutia veiute y cuatr i pesos oro, y varios mu juloAsiteUii», ¡afta,H.-s al detail, ,uni!ia ci» ri*-t» cuarentt y un pesos o.e, cu»o pormen r puede ve se á todas llura», y estará ,.e manifieste eu el acto de) remate, y fie admitirá postura cou 35 p.® de ralaja de la lasseiou.
ALMONEDA PUBLICA DE 1 UIZ Y C^
I'cr disposición uel Se. Juez (’e pr'moia instencia del Distrito del Cerro y * coiisi-m uoia de las d¡ líeu oías1 seguidas para averiguar ia procedencia de vft’rios Huimalea uéttui loa cu el Corral •><« Concejo de es¡a Cjlkfiád, so rematará ci Juévos 3 de Febrero ¡1 la» cuatro del,» tarde eu la Calzida del Monte número 24S una v- guá der* 1>- de seis cuartas de alzada y dos »mitas deln eres tusado tojy.ci» 325 pesos billetes del Banco Español,
Casas a» oocurro.—Diariamente se aJajlmitu. la vacuna y se oau consultas á cuantos las soliciten, en
fccC ’	" ■'' /	‘ ' V - : -,B.. tni C -	• > -.‘.i S
cetascasiaa situadas, la del primer distrito, calle de la Eabapa autu. 78; ia del segundo, ea la oalle de Jesus
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO »E LOS KIJÍDICIOS » Ü Ayuiitauiiento.
y de las
Jünpas Protectoras de Libertos, Iieoopilacion cronológica de /ai disposiciones legales d que deben sujetarse unos y oíros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
solo cuatro (lias, por la mañana de 9 * 12 en la PiM. -le Armas v por la larde (le las 3 á las 6, frente al gr|, Teatro de Tacón,	*
ATENCION.
..... ¡ í' . ,J
Casa de préstamos de García y Gomp.
_ te o Calzada del Monte núm. 162.
Por uua equivocación involuntaria se anunció en este esrablecimiento se daban cuatro inesea <lu térm¡ no para »acir las prendas que estén enipeñadasen él Queda anulado y sin valor dicho snnnoio, dándrae terunno para sacarjas prendas solo 45 dias. Contina» ’a realización eu veuta de tedos los efectos y lafc.. oion á la casa.	w‘ v • ' '	, .	'	.
PAR r,E mercantil.
IÍ4
Esta obra, quo lia sido eíicazoieato reco-motidada por el Exctno. ár. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es menos ú'til para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se hau dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policia de los mismos'.
Consta de un volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y do la Capitanía General, la que remitirá loa libros francos de porte á correo inmediato.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.03 del Exorno. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-tela núm. 55.—El Síndico, Juan E. Trujtllo.
Le» Sindicatura 3. a dol Excmo. Ayuntamiento á caigo dol que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la da San Miguel.—Joaquín Habré.
La Sindicatura 1^ dol Excmo. Ayuntamiento ae ha trasladado á la calle del Consulado número 13Í). —Habana „3 de Enero de 1875.—El Sindico, V. Queipo.
El Br. I). Rafael Mandare«, Oficial
Módico honorario dol üuorpo de Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á ia oalle do la Reina núm. 118, ontre Gervasio y Uliavez.	. .. .
CONSTAN!’ tí M ENTE,
hay gran surtido do papel dórete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios njúiicos al por uta: yor on la casa de comercio de Pedro ltahola, calle de Cuija núm. 63.
WALCOT. ....................
Ai uva máquina para ojllar cuchillos,guadañas tijeras y toda clase de herramientas corlantes.
Patentizada é Iuveula ’a por
GIIILLEBM9 WALCOT Y Omp
89 PEA CKOFT tíHEFFI tSLD,
Inglaterra.
Máqu na Waleot, luO msiialla» de prer.il e. Maquina W-ilem, afila 20 cuchillos,eu uu minuto. M-iquiua \V le»t, i tsir iceu ius coa la talquina,
M-/quina Wa eot, p im»e uauil» una oilataic. Máquina WAicoc, afila la guadaña.
M ftq ni na Walcot, Uu raí ft to la 1 * vid».
EjI tír, \Viicu¡, iuventor u&éstu tUil máquina, hsrá 103 experi neutoa que je desearen, ¡lUbHcamente yor
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 30.
De N. Yotk en S illas vap. amr. Oolumbus cap. R8ej
ton. 1500 eoi» efectos ft Mac Kellar, tas. 15.	'
DU 31:
De Cl in fuegos en 7 dias l,g. esp. J. F. cap. Frauco
ton. 210 cou harina á J. Rafaea?. .	1
---De Cayo Hueso viv. amr. Ohar Keberto, cap. Ra¡y.
sel!, ton 38 con pesoado * M tíuarez.
SALIDAS.
Para N. Yorck vap. arar. City (f Veracruz, cap. De».
kar.
---N. Orlcans boa. eip. Rosario, cap. Gororiio.
---Cajo Hueso Vív. arar. Ilestles cap. Demerite.
---N. Yoik boa. atar. Cárdenas, cap. Walden.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Caja «le Alt irros, Uescuentoa y Depósito» «le lu Ilahaua.
No habiendo teuldo «feoto la Junta general señah-da pan» ol dia de ayer por falta de asistencia de sutt. clerte número do tírss. accionistas se convoca de nuevo pare el dia 8 de Febrero próximo ft la» 6 (le la tarde en el edifiolo de la Instltuclou, con objeto de dar cuenta uel Balauce y estado ,lenl¡»9trativo de! resultado obtenido en el semestre último: someterá su aproba-oiou el roparto »le uu ilivideudc: tratar de Ja renova-ch-n «le lo) tíre.-, consiliario» que han cumplido el téj. mitin (le su cometido y nombrar otros por vacantes ocurridas; y demás ¡ articulare» conducentes. L > que se avisa á lo» tíre», accionista» para .que se sltvan asistir a dicha Junta; eu la inteligencia de que se II -vará á cabo lo (¡ue acuerde la mayoría de lo» Hree. concurrentes, sea cual fuere su número.-T-Uabana le Enero de 1876. -El Secrerarlo, José de los Dolores Poner.	. T. <4
Compañía «lu ll mico no« j B «neo de s. j(»»ó
P>r acuerdo de la Directiva eu sesión 1« esta fecha, se convoca á los Sres. accionistas para la Juuta Generai ordinaria que previene el artículo 1. » capitulo 4.° de Reglamento, la cual h brá ue ver tloarse el día 31 del presente meg a las doce de su mañana en la cusa calle de Mercaderes númeio 28, escritorio del Banco, teniendo por objeto 1, reunión,oír la lectura 1 de la memoria de la» tareas (le ¡a Empresa din-ante el año último, acordar lo conveniente acerca fiel dividendo semestral v aombrar los individuos que h ín de componer ia comiste, u glosadora de las cuentas del sfl„ próximo pasado» Todo loque so pone en conocimiento dp los interesados para so nuutuel aalrtencl» — Halana y Enero 12 de 1876,—El Secretarlo, Bernardo del Rtfiego.
Compafii % Cuban i «lu Alumbrad» tic gas.
La Sr», D*tleróuima Mautllla, viuda albaca dol Sr. ü. Jacinto Pedroso, b¡- baniclpado habérsele extraviaJolas dos acciones de e»ia Compañía número 749 y 1067 y un cupón número 292 ppr valor de 83 pesos á nombre de aquel y soljoiu so le provea de los cor--rés'pou lfentea duplicados, y por acuerno (le la Juuta-Directiva wo anuncia al público por 15 días á flu de que loe que se con ideren con di-recho á oponerse ocurran *. manifestarlo, eu c» mepto d» que transcurrido dicha dilación se procederá ft expedir dionea duplicados si nadie lo resistiere, quedando los primitivos títulos, nulos y de ningún vater.
‘Habana 13 de Noviembre de 1875.—J. M. Carbonate y Ruiz.
Compañía de »Imaeenea «le Renta y Jlavco «leí Coiner«2i«v;
En Junta General celebrada ayer se acordó repartir á los tíro». accionistas un dividendo de cinco por ciento en oro, pagada o m billetes del Banco Español da la Habam», al tipo <‘e ciento por ótente» de ¡nemlo por las utilidades obtenidas en ei año de 1875.—Lo que *e pone en su conocimiento para que desde el dia primero de Febrero próximo puedan o ;urrir ft la Contaduría de esta Compañía a percibirlo, seirnn la prfttloa es-tab eolds. —Habana 21 de Enero de 1870.—-El Director Jotó A. Fesser.
Compañía de AIiuacuneM «le depósito
La tar.fa Ue 3o | § de peso eu oro por el almacena-ge de un Baco de azúcar, fué establecida eu el concepto de que contendrían de nueve á diez arrobas de dicbo articulo; ñero sucediendo que muchos de los sacos citado» exceden de diez arroba» de peso, la» Compañías uue suscriben hau conveni lo cobrar, desde el 15 del corriente, en oro, seis centavos ma» po.- cada Haco, cuyo peso exceda de las referidas diez arrobas.
Habana y Eneo 7 de 1876.
Por la Cuín, afila Alm-uieties de Regla y Batioo dol Coíflfticio, J. A. Fesser.—Par la (Jouciptdia Aliuaoeütí» creados por hacendados, J. P. Rodríguez.—Por ia Com p¡.fiia Almacenos v Bauoo de tíau José, Matías Campes,—Por la Compañía Banco y Almacenes de garita Catalina, El tíccreiario, A. Sánchez.
Conipañia «le (jain nos «le Iliui ro «lo bu Habana.
Con motivo de las fiestas que han de efectuarse en Seiba Mocha los dias 1, 2 y 3 le Febrero próximo ha acordado esta Compañía est.hleuer en e'las trenes ex raordiaario» da pasaderos entre la e» a -.ion de tíau Luis (Matanzas) y un ap»¡» ¡ero coustrui lo previsión«linente en el pjrage de la línea ojúootdo p„r la Alcantarilla patageres'18*10 P ,ebl°’ dou'letete*almeutc se deteudrftu en sus viagas de ida y vuelta los trenes ordinarios dé
Orden de los viages.
Primer «lia.
Trenes.
Exprés»’.
Ordinario.
Extraordinario
Trenes.
¡Expreso.
Extraordinario
Ordinario.
Extraoulinario
Ha'ida de 3. Luis. 5. 4-,' de h» m .fi? 2. 30‘ de la tarde. 4 lft‘ de la larde.
Salid » detí, TíU¡». 5 40- de la mañí 11 40' de la mañí 2. £0 de la tarde, 4. 15- de la tarde.
L'egada ft la Alcuni» lilis,
8’ de 1» luafl?
... Je la tarde. 5if de la tard.*.
. Trenes.
Expreso.
Ordíunrio.
Extraordinario
Se;un«lo di*.
1 legada ft la Alcantarilla.
6. 8‘ de la muflí 12. 16 de la ¡arde. 3 ... de lu tarde. 4. 60' de la tarde.
Trenes.
Expreso.
Extraoulinario
Orcinario.
Extraordinario
Salida de la Aleantarilla.
8. 9' le la mafií 6. b0‘ de la tarde. 11. 15'de!a noche
Pali la de la
A lean, ari I'a. 8. 9- de la mai “ 12. 35- de te tarje. 6 50’ do la tarde. 11. 601 de la noghe
Llegad» ftB. Lu 8. 35' de la mali 6. 29‘ de lu tard II. 61' de la nocí
Llegada 8. L 8. 35* de la ma
I.	10' de la tur 6 10* de la tul
II.	15' de la noe
Tertér din.
Lo mismo que el primero.
costurabí0tleCe8 ord¡narios continuarán deteniéndose en el paradero principal de Seiba Moch a en la forma
arrrnloV’]»avru!Vt‘xtr“ordil¡3rl°3 fea C*so de que fresen necesarios por la ag'omeraiini de pasage, <
arreglo a Ja veloc (1 \A que marcan los anteriores Uíuerarrioe.	F K *
Los boletines ae üespacU *ráu un U estación Je Saü Luis, en el apea tero provisional de 1 ^ Ateantari > en b» prnaera casa ,le por al á I.» ,1-echa en el pueblo de »eiba M el. , cieudotes .»recios de paasgeu u p, bilitte banco «soaflul, en Ooch» de ». clase, sísenta y oin, o c-ntavo» en coche - el“ y ciucnenta en roche de Habana J) ¡e Enero de 18/6 —ot Administrador General, M. L- Izquierdo.
ESPECTACULOS.
(IRM TEAT11 TA»
G LAN COMPACTA INFANTIL.
Lírico «irnuifitlca «»pañol,».
Paia el Márf.es 1? do Fcbreio de 1876.—Turno pat.
tía pondiá eu ebCena Ja zarzuela eu dos antes, Uíu» ladá:	.	’
La Isla de San Balandrán.
Concluida ¡a zarzuela de la Isla de dan B »landran, 'a niña Cftrm n üuila, se pie entarft á oautar la cavatina déla ópera uel naaéstro’Vérdi titulada;
H E R N A N I .
Terminará la función con lá zarzuela tn uc acto titulada:
La Colegiala.
"	Empezará á las 8 en pu nto.
TEATB0 DE LERSÜNDI.
Gran compañía iírico-dramdtica española.
82 función de la ti muoruda. 31? de las exlruordinar'&s. El.Mftites 1? de Jtejiirer,>de 1876.
A bem fldo de la ¡ r.m ra tip».e, tíeflorita Di Mt-rluna García.
17 Lu zaiz-'ela e.D dea netos:
El extreno de una artista.
2? Cavatina de la ópera.
El barbero de Sevilla.
cantada por Já otneficiuua.
37 Lu zarzuela en un acto titulada:
EL GRUMKTE.
»7 Lahabantra del maestro Oudrid, titulad»;
LA HAMACA.
cantada por la.ben fi.-iada.
6“ y último,—El ,eroer acto de la ya tan popular zaizuela,
EL BARBERILLO DE LAVAPIE8.
Empezará á lus siete y media.
ímp minGobnuora riha, Q*»«*ttAJu roa o. JVC