y medio reales oro á que ascienden los costos de ambas instancias en la cau»» que se le siguió por liurto. Habana 5de Febrero de 187b. K. Conejo. Por mandado le S. iárla., Joaquín Lancia.	E O 7
Licenciado D. Fnncisco de Sotolonsro y Pero/, Juez de Paz, de esta villa y de primera instancia do la misma y su partido ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S U Juan Rodríguez y (Jarcia iiaural de Nueva Paz, vecino de la Habana, é hijo de D. Domir g<> y D? Minia, pa-ru que dentro »le nueve dias contados desde la fecha, se presente en la ctircel de esta ¡villa rt nescargaífii' déla cu’pa que le resulta en la < »usa que en unión de otros se lo sigile por huno oe añoloi» v para que se noli fique de la semencia recaída ea ella; si a-í io hiciere so le oiríi y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contuim z é iljonrso en las ponas de la ley íUenfuegos Febrero 4 de 167«.—L<lo. Hotolongo y Perez. Por su mandado, Juan Heroemltz L’asiineyra.
E O 15
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del partido judicial de Giinep.
Por f 1 presente y rt consecuencia 'ie causa por hurto do una yegua de la propiedad de i), Rafael Fernandez due tenia fi su careo <>. Manuel Piloto, se couvoca ít las personas que se rt mideren con derecho (i un caballo color moro mosqueado, entero, como de seis y media ruarlas de alzada, sin hierro, pura que se presen ten en «ate juzgado ¡5 dedil' ir Jos cerccho» que les correspondan con sus títulos justi ti cativos. Y parasn.m wercion eu 1» Gaceta oficia! libio «1 prest ule. Gines-8 de Febrero ué 1875. Atolondró LauieL Por man dado de tí. tíria., Francisco Muñoz.
(1 O 17
Por esta mi segunda carta i'e edicto, cito, liamo y emplazo ft D. Antonio Hernández García, como de treinta afios, estatura alta, lampino igt orando sus de mas generales al murceo Gregorio Lr>i er. de 22 silos, sob tero, alto, delgado, a! pardo Rafael Penas, como de 3"> artos, do estatura baja, pocero, grueso, lampino igno-»■4 mióse sus dema3 genéralos y al pardo Jo-d (ie la Cruz Tabaré»-, como de i¡5 ato b, soltero, jornalero, ile estatura laja, envuelto en carnes y lampiño para que eu el téirninn de nueve dias se presenten en iu 'ílrcel pilblica de esta villa á, descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida p» r robo a mano armada en el Intento «Concordia» ciertos y seguros do que si asi lo hicieron se les oirá y administrará ju ticía y de lo cou-tiario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado donde se les liará las notificaciones que «curran.—Güines y Febrero cinco de mil ochocientos setenta y seis.—Alejandro Laurel, por si, mandato.—L io. Juan Bautista Díaz.—Y para que dicha inserción feogaefooto libro la présenle.—Güines y Febrero 0 de 187« —Ldc. Juan B mtiata Díaz.
E t) 15
Dod Telefoneo Mental vo y Montglvp, Marques dale Isla, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta <b» edicto cito, llamo y emplazo á D. Vicente Mola y Pí natural do Cataluña, soltero, treinta y ocho aflos y jornálelo para que en el termino de nueva días bou lados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de -sta ciudad á descargarse de la culpa que le Jesuíta en los criminales contra él forinadoa por vagancia: cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le administiará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é ineurso« en las penas de la ley y por basiaiues los entrados del juzgado para que con ellos se entienda en las notificaciones v demas trámites del juicio. Bejucal 3 de Febrero de 1876.—El Marqués de Ja Isla.—Por bu maudailo, Angel Garbullo.
E O 1«
Por esta mi segunda carta de edicfo, cito, llamo y empiezo á D. Auieeto Mas!, deístatura re ular, trigue fio, lampiño, como de 25 años y al paiecer natural de esta Isla, pare que en el termino de nueve dias conta dos desdo la fecha, te presente en este juzgado á (les cargarse de Ja culpa que le resulta en los criminales foruuadoB por hurto de un cubado á D. Francesco Perez Ohavez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y ue no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos ie entienda en las notificaciones y demos trámite« del Juicio. Bejucal 5 de Febrero de 1876. El Marqués de la Isla. Por su mandado Angel Carbaüo. Es cdpia, Angel Garba)lo.	F, O 15
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez, de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esia mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo á O. Jo«ó Kodriguez Barro, natural dePonte-vedia, soltero, de treinta y nueve años de dad, aibtñil y vecino que fué de esta villa para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-minal formada conta D. Esteban Jambiúy otros por estafa, cier o y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «tu lo contrario sa lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para todas las notificaciones hasta sentencia. Colon 31 de Enero do 1876—A. de Palma. Por su man ■ lado Manuel V. Lavsrrla.	E O 16
Don Antouio Izquierdo y Pozo, Juez do primera ins-taucia del distrito Sur de está ciudnd y su j'urifedsc-cion etc.
Por ei presente edicto, se convoca rt los acreedores del concurso necesario de D. Roberto Bamiatyue para una junta que tendrá efectoel dia 29ile Marzo prfiximo á las doce eu Ja tíala del juzgado, y en la que se frutará del éx&men y reconocimiento de ios créditos asi como de la euagenaciou de los bienes del juicio. Q ie así lo he dispuesto en los autos dei expresado concurso. Matanzas Eneio 28 de 1876.—Antonio Izquierdo.—-Por mandado de 8. tíria., Ldo. Juan A. Botan» ourt.—Y para su publicación libro la présenle.—Matanzas 28 de Huero del876.—Juan A. Betuncourt.	E 11
Don EduardoOrdufia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, segundo edictoy nregon, se llama, cita y emplaza á D. Francisco l’efia Otero, vecino que fué ueeita ciudad y Jefe de negociado de la ContaTilia Central de Hacienda á fin de »pie dentro del lérmino de 9 dias se presente en la cárcel deota referida ciudad á responder á los cargos que Je resullau en la causa que contra él mismo se instruye en este juzgado por delito de exacciones ilegales, apercibido une de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, parándole él peiiuicin que baya lugar. Habana 10 de Febrero de 187«. Oruuíla. Por mandado de tí. Sría., Beruar-dinotíaarez.	E O 17
Por la presente, se cita, llama,y etur-laza á los que se crean con derecho á la hi.-.-ni-ift de D? María Fruí ciscaMondny, natural y vecina «la la Habana, li ja i» -gitima del Teniente Coronel de Ejército D. Juan y Di María do la Ooucepcjop Esquive, de estado casada cou D» Francisco Salvador dejando suceeioo, sin que conste dejase disposición té-tameutaria y falleció eu 12do Febrero de 1866, para que dentro de treinta dias á contar desde la puuíicaciou de es:e edicto, comparezcan á deducirlo eu este juzgado eu loa auto-que penden sobre inteitado en la escribanía del infrascrito escribano. Dado en la Habana á s-ete de Febrero de 1876.—Urdu-fia.—Por mandado de tí. tí. Francisco de Ca-tro.
E O 15
Por este mi sfguudo eiiiclo, citó,TI »ruó y emplazo al pardo Valentín Cuesta, criado, de 18 afios, de edad, esclavo del Sr. Conde de la Reunión de Cuba, soltero, para quedeutro de 9 (lira se pásente preso eu ia cárcel de esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por robo de preudas al expresado Sr. Conde, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y ue io contrario, se te declaia-rá rebelde y contumaz, entendiéndose losTrámite y demas que ocurran con los estrauoB del tribunal. Habana Febrero 9 de 1876. Ordufia. Ldo. Agustín Valerio.
E O 15
Don Manuel Jaime y líódriguez, Ldo. en jurisprudencia y Administración yesciibanodo Cámara de la Real Bala tercera de Justicia de esta Real Audiencia.
Certifico: que en la causa instruida en el iuzgado de primera instancia del distrito de la Catedral de esta «dudad, contia el moreno esclavo José Pollcarpo de ia Torrienle, natural de Mucurige», vecino de Matauzas, de campo y de veinte y cuatro afios de edau, procesado por hurto á D. Domingo Rodríguez y la cual se encuentra elevada á esta Real tíala eu consulla y cou apelación de la semencia dictada; se ha dispuesto por aquella tn providencia de veinte y seis uel corriente, se univoque por este primer «meto y pregón ai citado losé Policarpo de la Tórnente para que dentro de nu.--vo dias se presente en esta Bupeiioridad y esoiibauía de C; ruara del infrascrito á evacuar un arto de justicia en la citada causa, apercibido de loque hubiere lugar eu derecho ei no compareciere.—Y pata publicación en nueve números »le ¡a Gaceta oficial libro ¡a presente. Habana Enero 28 de 1876.—Ldo Manuel Jaime.
E O 14
Certifico: que on Iá causa instruida en el juzgado do primera instancia del disnito del Gorro de esta capital, comra el soldado Manuel Romero Vázquez, natural »le Algeciras, vecino <te eaia ciudad, soltero, herrero y de cuarenta y ocho años, procesado eu unión de otro por hurto de lüui paras á 1). Juan lYey; y lacual seencuen-tra elevada á osla Real tía¡a en coi suite y con apelación do la sentencia diciada; se lia dispuesto por aquella se convixiue por'este primer edicto y pregón al citado Manuel Romero Vázquez, pura que dentro de nueve días comparezca en esta tíuperh rutad y escribanía defamara del iufrascilto, á evacuar un acto dejusticia eu la referida causa, apercibido do io que irubieie Jugaren del echo si no coinporeciere.—Y para su pubiic «eion en nueve números de ¡a Gacela oficial, libro la pirtseule cumpliéndolo mandato.—Habana Enero 31 de 1876. ¿Te. Manuel Jaime.	E O jq
Don Benito .Navarro y Figueroa, Juez de primera instancia de este partido y su juiisdicclon.
Por esta mi primera certa de edicto y piegon cito, llamo y emplazo al pardo libre Martin Vaniés, de color claro, de eolatra regular, vestido de camisa y pantalón blanco, con un sombrero caluñés color de acero, para que en el término de nuevo dias cornados desde la fecha. se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la colpa que le resulta en la causa »jue eu uai ju de otros se Je sigue por burlo de tejas de la casa calle de ia« Animas esquina á Bortemati; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leadtnii.is rará cumplí-

yaieieüei comente eu el juzgado, calie de Han Miguel número ochenta y nuevt; á fin de si liay quien quiera hacerle proposición ocurra ai punto y uia señalado, sin que so admita postura que no cubra ei precio ce ia retasación.-Y para su cumplimiento libro la presente.—llí»b.¡ua 5 de Febrero de 1876.—Alejandro N uñe?.	jp ó j(j
A consecuencia de ios autos de la cesión de bienes de D. José Santos, ha dispuesto el rir. Juez de primera instancia del distrito de Tesus María que p;or tres números consecutivos de la Gacela oficial se publi lúe estar señalado el diá seis de Marzo próximo veuidtroá las doce de ia mañana, en la sapa de audiencia del juzgad-» ó para que tenga efe« to la junta general de t idos aquellos para tratar de dicho juicio uayendo todos sus respectivos comprobantes de tal acreedor. Y para su publicación libro ¡a présente.—Habana 5 -re Febrero de 1876. Eugenio Pontón.	R 17
. En virtud de providencia del Br. Juez de primera instancia dei distritoNorle de esta Ciudad, por ante mí se saca rt pública subasta la casaembargaos porD. Au~ tonio Cimiente á D. Jasé de Aranaua situada eu la cano ue Bauta leí esa tu esta Ciudad número diez, por término de veinte dia.«, i« cual se compone de trescientos sesenta y uu metros 64 centímetros planos, su cous-truccion moderna de alto y bajo, de cantería en teda «u fachada y manpostería iroxta eu el resto, tasada en »puiuce mil tieinla y dos pesos veinte centavos 010 de! cuño español, .efitwándose para su remate el dia nuevo »le Marzo pióximo á la once de su mañana en los e— trados del juzgarlo, ad virtiéndose que no se admitirán
0_____ ,	—------r.. postulas que no cubran Jos os teicios de su justiprecio.
justicia y de uo se ie declaiaiá íebeliie y contumaz 6 1 ,Y Para 8,1 publicación libro ei preseute.-Matauza» Fe-
- breru 3 de 1876.—Antonio de tíaudoval y Domínguez,
K Ü
incurso rn Jas penas de la lev y por hastante los estrados dei juzgado para las uot tlcaoiones v dom»»« trámt-te» ulteriores. Giisuabaeoa 8 de Febrero »le 1876. N a-varro.—José »Sosa Cantiíl* .	E O 1«
Por ,-hte mi segundo edicto y pregón, Cito, llamo y empiezo á D. Joré Marja Már»iuez, vecino »le Managua y cuy 1» »1. mas generales se ignoran para »jue dentro «•» nueve u'ias se nresente |»¡eso en la cárcel pública de esta villa rt descarnarse »le la culpa que le resulta en la cansa que s-0 le sigue l>or bono de cerdos á D. Domiii— »»o Fcni iudez; qierio y seguro de que si ast 1»> hiciere "ie le oirá y admlnistriurt justicia V »le lo routrario so 1« .»leclarairt rebebió y contumaz é iiicurso eu la« jienas »»e la íey.— (jluanabai’óa Febrero ocho »le mil ochocientos setenta v seie.-Benito Navarro.—l’or mandado »1 tí. tí. Luis J. Mariuj—Y para que tenga efecto «u pub'i»»»»-ci(»ii. libro la presente.Guauabacoa Febrero K de 187b Luis J. Marín.	E
Por esta-mi tercera y última carta «le e»hct»' y ¡ re-non, cito, llamo y emplazo al moreno Benigno Zeqreira (6) Chíquinacha, cujas teñas y generales se ignoran, para que en «1 térmlnode9 »lias contados desde la teóle», se presente en la cárcel pública »1« esta viila á descaíganse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por (-1 delito »le hurto; e’erto y sigurode que si así lo nicie»ese le administrará cumplida justicia v de no se le »leclarará reheMc y cdntuinez é ¡nc’irso en las peñas de la ley y por i listante los estrados del juzgado parala notificaciones y domes tramáis ulteriores».— Guanabacoa Febrero 10 de 187«.—Navarro. José Sos-a y Cautil lo.	E O 8
Por este tm segundo edicto y prenon, ciio, llamo y emplazo al asiático Atilano Flores, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de campo y de 38 sfiia, nara que dentro de nueve diai del último anuncio, se presente preso en la eáii-el pública de esta villa á desj cargarse de l-i culpa <ioe le re-ulta en la causa <|U s« le sigue por robo cou fractura al «te su clase Gerónimo cierto y seguro de que sí ¡;sí lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y >le lo contrario, so le declarará re bel-uV y contumaz é ineurso eu las penas de la lev, Gua-nacoa 7 de Febrero (ie 1876. Benito N'avarr 1. Por mandado de B. Bria , Luis J. Mario. Y para que teogi efecto su publicación libro la presente. Guguabacoa 7 de Febrero de 1876. Luis J. Mariu.
E O 15
Don Joaquín Givon y Jiménez, Juez de primera ¡na laucia del del distrito del 8 al vador de esta Capital. En virtud dei presentóse anuncia per segunda vez el fallecimiento ab intestado do la tíra. D. JustaLa-bayen y Ramos, natur »l »le Ja ciudad de Malánziis en la Isla »ie Cuba soltera de once .-.110a «le edad, que «aturro') en el domicilio que tenia en esta capi'al calle »le las Palmas número cuarenta y nueve el »lía 25 de Diciembre dé.1873 y se citan, llaman y emplazan rt todas las personas que se crean con deroetio rt heredarla para que en el tórmluo do treinta días contad >s desdo la inser-cioi» de este edicto en el Boletín oficial de la cindad de Matárr/as en la Isla de Cuba, se presenten á ejercitarlo »percibidos que »le no verificarlo se hará ia declaración de herederos en favor de L)t Ana Runos y Santón ma--iro de aquella parándoles los perjuicios qüo hava lugar. Dado en Bevinffá once de Diciembre de JS75.— Joaquín üivou.—El Actual io, Josí MaríaGuillon.
E 24
REMATES.
Don Reoaredo Conejo y Custodio, Juez de primera instancia del distrito de Beler* de esta capital etc.
Por el presente edicto se hace saber’que á consecuencia de los autos ejecutivo« seguidos por 1). Juan Bautista Jiquel contia D. Lugarda Armen terca de Figu roa, eu cubro de tres mil quinientos peses, so ha señalado el «lia sie’e del enllante -larzo á las »toce del día en las puertas del juzgado, sito en la calle <)e C«»m-postela número 109, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la callo de Galeauo apireada con el número siete-de manipostería y azotea retasada en eua-iro mil trescientos cincuenta y nueve peses cuarenta v cinco centavo»; rt fin de que el que quiera remataila ocurra á la escribanía del actúa Jo á insaruitso y si iuz-gado ei »'ia designailo.—Habí na 5 de Febreio de 1S75 Regando Conejo. I or mandodo de tí. tí. Cários L«u-rent.	R 17
Don Eduardo Ordufia y Merry,Juez de primera instancia uel distrito de ¡a Catedral.
Por 1 presentóse anuncia a! público el remate que se ha de celebrar en el juzgado, sito » n Ja calle del Con sulado número 18, el <1 a >eis del entrante mes á las 8 de ia mañana de un potrero nombrado San Martin ubi cadoeu el {»artillo de Bacuranso y cuartón de las Mil as compuesto de nieve cabaiieií.s de tieria tasado eu 8003 pesos p«sos 60cent»vos. Que asi lo longo mandado en los autos promovidos por D. ■» MatideO ibueia contra D. Luciano Ocampo en cobro »le pesos. Habana JO <!e Febrero »le 1876. Ordufia. Por mandado de 8. Sria., Francisco de Cas-ro.	R J7
I). Francisco Rosales Juez de primera instancia del distrito del (.'erro.
El Br. Juez de primera instancia de esta villa p- r ante mi lia dispuesto en 1 as diligencias promovidas por li Sociedad do Bruriet, Nodell y Compañía, solicitando el cumplimiento de Juicio de paz a ordado con D. Titubo López, »¡uo el »iia veinte y cuatro del corriente á lars once (le ia mañana y en Ja puerta del iuzgado se verifique el remate de dos yuntas de bueyes y dos carreta» aperadas, tusado torio en s« teoientos sesenta pesos en oro y se anuncia por ede órden nara la mayor con-c irroiuia de liciladoie«, advirtiérd > e que dienos Luyes y cunetas se encuentran «lepcsuadas enpoibrde D Pedro Cbaple vecino de e-ta «licita villa eo la c Jb oe la «margura nüme o once.—Guanabacoa Febrero 14 de 1876.—Luis J. Marín,	R 18
l»;n los autos del e »ucurso del Fxcmo. 8r. D. Vicente Lu s Ferrer, está dispuesto por ei Br. Juez de prime-ra iuttancia del distrito (iel Pilar, que el oía veinte y cuatro del actual se subasten púb mámente los azúcares del ingenio Puitsim« C.incepción, ,j:ert neoiente al expresado concurso, que se baliau dt pósitades en la casa de los Sre■-. Aviles y Leblaim, en la eiudau de Cieu-i'iegos, cuya subasta deberá tener efecto eu dicha Ciu d»«j, ai tipo oficial que tenga en aquella plaza el dia señalado para la venta, ft fin de que al (¡ue le iuterese o -urra rt hacer las proposiciones que estime con venien tes en el dia y l'Jgar indicad»».—Y para su publicación en ia Gaceta »■ fien«! por tres números consecutivos libro la presente.—Habana Febrero 14 de 1-876.—Alejandro Nuflez.	R JS
Por el presente edicto vito llamo y convoco á loque quiéran hacer propoticico á sesenta y 11 ua acción de la empresa de Ciibarieu & Saccti Espirita de á cien p sos cada una y uu cupón do la injuma do cincuenta peros cpn «¡ once poi cieu-.o de descuento, siendo su valor positivo el he cinco mil ochocientos veinte y nueve pesos cincuenta contuvo»; diez y sitie del ferro-carril de ia Habana de á quinientos pesca cada una, uu cupón del mismo de ciento catorce pesos noventa y cinco centavos con el ocho por ciento »ie descuento, siendo su valor positivo él de siete mil novecientos veinte y cuatro pesqs setenta v seis centavos; fi cinco »cciones de la Compifiía del Gas de á quinientos pesos cada una, un cupón dei mismo de doscientos cincuenta pesos con el sesenta y cinco por ciento de descuento siendo su valor positivo ei de novecientos 1 esentay dos pesos cincuenta centavos; una del ferró-carril de ien luegos á Villa Clara -ie doscientos cincuenta pesos, un cupón del misare de veinte pesos cou el setenta por cientode descuento siendo su valor positivo el de ochenta y un pesos; diez acciones del ferr» -jarril del Oíste de á quinieutos pesos cada un >. 011 oJ setenta y tres por ciento de descuento, siendo su va or positivo el de ochocientos cincuenta peeos y diez y seis del Banto de san José de á quinientos pesos cada una cou et catorce por ciento de deec» euto cuyo valor positivo es el de seis mil ochocientos ochenta pesos ascendiendo el valor positivo de dichas acciones á veinte y dos mil q»iiu;eu-tos veinte y siete pesos .«e lo uta y Beis centavos para cuyo remate se ha señalado el dia dos de Marzo próximo entrante á las doce en el juzgado situado calle de la A mis-taii número 128, para que el que quiera; hacer proposición ocurra al lugar de la subasta ó antes rt ia escribanía del actuario rt instruirse.— Que así lo teng > mandado eu los autos seguidos por D? Teresa V lingeras contra les bienes del Ldc. D. José Morales L-niús, sobre pesos.—Habana Febrero diez de mil ochocientos setenta y seis.—Fraucisco Rosales y Limem-oiix.—Por mandado de tí. B., Gabriel de Salinas.—Ha batí». Febrero 10 de 1876.—Gabriel »le Ha linas.	R 1«
A consecuencia del expediente promovido por D? P-etrona Acocha, sobr» disolución déla mancomunidad de una casa calle del Aguacate número cieuto doce, ha dispuesto el Br. Juez <lo primera instancia del distrito del Pilar que por tres números consecutivos do la Gaceta oncial se anuncie al público haberse señalado I-ara el remate de dielia c^«n, retasada eu diez y nuevo mil setenta y cinco pesos cuarenta y dos centavo.«, las doce del dia tliez y sie»e del corriente eu el ¡uzeado
En las diligencias que se práetioan para llevar á
efecto Ja ejecutoria recaída rt !a causa crin.¡nal seguida »te ofic'o contra 1). Rafael Raute Lanzaraua, por lesiones rt D. José Gregorio Viera, líe dispuesto ue ruquen nuevamente á remate irnos colgadiz s embargados al citado BiUto Lunz.raua, que e3trtn ubicados en la »-alie do la Guásima en el poblado de Caibarien, retasados en setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarouta centavos oír; sefi dándose para la subasta el din veinte y dos »ie Febrero pióximo entrante á las doce de su niañaua en la sala de audiencia dt) j-izgado, eu donde se admitirán las posturas v puj »“ que p<> Hicieren, si fuere 1 legales. K.sme»llos, Enero 23 de 187«.—Mignel Atourez.—Tosté Jiménez.	R O 15
Kri el expediente promovido por D. Antonio Mn-rir- (bizman como curador ad bor.a de las menores IT Margarita. D* Adelina, D.31 Mariana y D. Podro tíau-che/. Qqiiós en s »licitud »1.» Ili-encia para vender una 1 a a dé su propiedad, so ha srfi dudo »1 «ha - cho d Marzo pióximo entrante rt la» once »1»» 'le mi mañana, para el remate eu pública sida ta de la reí-diia casa, situada en la calle de Centren a« número 12«, y tasada t n cuatro mil tremía v seis pesos dos centavos eu oro del cufio eípifi»»'. Y p-ri que re bar a te debida publicación eu la Gao ta oficial de la Habana libro la preserde. Matánzas Febrero 5 do 1876.— L lis de Z .-jiaria-u Tilosa.	R 13
Don E dogio de V-'birde, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Eu lo» autos »ie abintestado de 1). HantoS Sarahia, lie dispuesto se saquen á pública subarta por térm:n > de veinte »lias tres casa« unida» y cuartería sitúa la eu eu Jt-sus del Monte barrio de Cencha, dando frente á las calles de Apango y ,1 uztiz, »ie i»iampo«tería tabla y tejas, tasaila» todas e'.las en la cantidad de s» is mil cuatrocientos ocho posos cincuenta centavos, <‘ny,> acto de retrmto lia »le tener efecto el dia ocho de Marzo próximo á las once de la mañana en la sa'a de auilieoci» del juzgado, sito en ia calle de Compo»iela número 10). Y par su publicación en la Gacela oficial de esta ciudad por tres números consecutivos libró la i»resente. Habana ¡i de Fe brero de 1S7Ü, Eulogio de Velurd ». A -turo Gal.etli.	K O i 1
CONVOCATORIAS.
El Br. D. Beluario Alvarez, Juez, de primera instancia en oumisioii »le esta villa y su partido judicial y por ante mí eu los autos intestaiios de D. Diego Hernández Galvez, lia dispuesto se convoque & lodos los que se crean cou derecho á heredar al expresado Hernández Galvez., uatpral de Alquizar, hijo legítimo de D. Pedro y Lí Jo.-efa. de el» cuenta y »los »fio» de edad, casado que era cou "J? Mari « de la Concepción Fernai -dez, de cuyo matrimonio dejó cuatro hijos, ft fin de que eu el término da treinta «lias contados »lesde este fecha se piesenton en e«te juzga u» con lo» documentos justificativos, seguio de que si así lo hicieren se le» oirá en iusticia y caso contrario les parará el perjuicio consiguiente.—Y para su puhlíeiciou libro la presenta en Guanajay y Enero 19 »le 1876.—Manuel de J. Arroba,
C 1«
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Br. Juez depuuiera instancia d»l distrito de Jesús María »pie por ices número» de la Qa ceta oficial se convoque á los psr enb-s de D. Maree!! no Maitin y Balgieiro, natural «le Viver»' eu O-ilmia, solteio, carpintero, como de 23 año« de edad, para que dentro de quinto ui « se presMiteu en est» uzgado á i va cutir un acto (le justicie. Yp »ra su pot»n»-acion libro !■ óreseme. Habana l1 de Feorero de 1S76. Por manda do Je S. tí. v por P. Juan Andreu, Eugenio Ponton.
C O 17
El S\ Juez de primera instancia del dissrito del Cerro, por ante mí. lia dispuesto que por esta órden y en tres uúmeros se convoque á D. Mate» Hevia. natural de Asturiss, casado, vecino do Arrovo Naranjo, del comercio y mayor o'o edad, liara que á 1» mayor brevedad y dentro de noveno li» se presentí* en ente juzgado Amistad 128, á evacuar un acto de justicia eu cama criminal, Lie. Luis Ro Iriguez.
C O 17
El tír. L»lo. D< Ramón de Ortag», Juez »te i-az de esta villa y accidental de primera in taucia, Lia dispuesto que por tre« número» eons culi vos de !» Gaceta < ficial, ne c -nvo ¡ue á D. Antonio Perez, p ira que den tro de qu'oto di «'compare zea en este juzgado á evaou«r un acto »le iusticia eu cmn-a que se »¡ene contra D Francisco Ledesma Rodríguez, p» r hurto de vatios caballo?.— Y curap'imido lo mandudo bbro la pr »ente Guanajay Febrero 10 de 1876.—Manuel de J. Aroéha.
C O 17
Por decreto del Br. Juez de primera instancia »ie esta Ciudad de Holguin expedido p r ante nos los C- a-tieos do usi.-tcneia en el expediente (Je risita ile oicribs-nla», ¿e ha dispuesto la publicación eu la Gaceta - H ¡til de Ja relación qu - á continuación se irs» rtu para qu« io.-interesalos en ella en percibii sus panillas de costas, concurran rt la escribanía de D.'Miguel »ie Zayfts», en el térmi'io de seseóla »lias para que le sean abonadas, con »»pai 1111-i 1,1 i^r.:(> deque eu otr->	,»n.l l-,u y
deposiladuB eu Arcas Reales
Relación de las | artillas de costes pendientes de pago que por no haber comparecido lo» interesados ft | er-« ibirlas se hace necesaria su publicación y «s á ta-1 er
En la testamenlaría del). Luis María Angulo.
Al Secretario del juzgado de gaz de G'-bava,
D, Felipe Albertí.......................... 12	...
En o» demanda por E. iVJurnn Gurri too lia D.
IMartin Prieto, sobre tercería de mayor de-lecho.
A! Secretario del juzgado de paz de Gibara D.
Felipe Alberti.....v....................... 12	...
En el juicio ejecutivo i-ori». Martin Gurri contra D. Baiva'ior Camp; fi ».
Al Secreta:i<> del juzgado de paz de Fray Benito D. Ramón	Suurez................ 72
Al ideui D. Ramón Gamia........................ 41	.
A» idem ue ralbara I).	ÍL-lipe Aiberti......... 12	.
En el intestado »le D. Joaquín Martínez.
Al depositario D. Rab el Garrir......... .. 758 .
A lo« trabajadores IJ. Bantiago y D. Gua»i»lu-
pe Perez, y D.	Lilis A'varez..... ........ 340	.
En et juicio de cesión cUj ojenes de u. Gaonel Lamotlie.
Al tasaiior D. Guillermo de Leyba, por sus
derechos................................... 64	.
Ai iiiem B!as O-iuaruo ¡»or mem............ t 4 .,
Al Secretario del juzgado de paz D. Felipe Ai-
berti..................................   3490	¡
Bqh leales fuertes........ :663	^
Si/li	pesor...... 332	7Í
Cuya relación es hecha Lien y fleio-oule salvo error ú omisión que adverbio enmendaré. H vígnin vs-nte y cinco de Enero de 1S76.—Miguel de Z iyas.—Y par:- su publ cceion en la Gaeer» clloial, según y con el objeto que se dis »ot»e libramos el presente.—Holuuiu 27 de Enero de 1870,—Luis do Fuentes.—José Antonio Aguí-lar.	C O 16
El Bl'. Ldo. D. Ramón de Ortega, Juez »le Paz «le esta villa eu funciones do primera instancia de la misma, ha dispuesto que por tres nú »»eros consecutivos de la Gaceta oficial se coevo ¡ueftD. Manuel Alonso Menerdez, pura que dentro de quinto dia se jiro ente en este juz.gailo A evacuar un acto dejiiítioi- »u causa por hurto »le unayeg»»» de D Casimiio Ni fiez en el partido del Guayabal. Y para su cumplimiento libro lapresuto. Guanajay Febrero 9 de 3376 Manuel de J. Arocha.	O O 7
El Sr. Juez de priibera instancia del »iistrito del Pilar, lia dirprnsto por ante roí que por e.«te medio y t or lr»s nújieros contentivos »1 - la Gaceta oficial se cite á D. Ramón B anco, escribiente que filé «leí juzgado de paz del distrito del Cerro eu el afin de 1870, {-ara que eu el término »ie tercer») dia comparezca eu esto juzgado, callo iiaSan Miguel número 8) para evacuar un acto <)e justicia en cau a criminal. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana 7 «io Febrero de 1875. Matfo U. González.
C O 36
PARTE NO OFICIAL.
Ha haut» 10 'le Febrero ele 187(5.
VENDUTA PUBLIPA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR nANTURIOY Cí
Calle de Justiz accesoria C.
El Juéves 17 «iel «órnente rt las 12 del dia y por disposición »iel Sr. Ji;ez de paz de la Catedral ft cone» -eueneia »te ia demanda verbal eiv.l pfomoviiia por D. Oaofro ILa-iual ea cobro d pesos ft 17. Inocente >ua« rez, se rematarft eu I-s puertas del tribunal cito en la calle de la Htha'ia utm. 90, en d mi» sb puede ver el inventario y la«aciou, »ie ioj efecto» que pertenecían ei establecimiento de café de dicho 8'. S larez, primer inventario y tasaeiou aiceu lente á 1073 pesos en billetes del B iuc’o spsfiol, j'el 2? lote inventario y tasioiou ascendente rt 937 pesia ta-ubieu en biile e», ub admitiéndose pro[ osicioucs que uo c -bran los dos tercios :e su tasación,—II »baña Febrero 11 >le 1876.—Los efec 0« se ha la 1 d ¡positadoseu la calle de la Horqueta n? 10.
Cttras a« ooo(/rr*. — U. .atinente se a.lrnin.,..,t la vacuna y se ñau 00 »«ultas á cuantos las soliciten, en estas »tasa» situadas, IL del iiri mar distrito, calle de la Habana ntliii. 73; »a »Iel seg-in t >, su la calle »te Jesús Marta miin. mí», ia -iel tercer di.«'rito, calle del Agüita número»»- ia oei cuarto,calle »ie Manriqu- número Hrt; »dei q-iniuj, caue ue suarez uúm. 93; la -tai sexto, < a-lle de fisiévez núm. 27, y la dei sétimo, calzada de Jesús de» Monte num. S76.
fwMMtiivo* as semana.—Pri-ner »iistrito.—No ha-bietiuo numero sunchóte de profe»*)r.»s con ¡uieu alternar. prestara servicio ei primero »{ue se presente.
Aeuunao aistnto.~-No habiendo número suficiente de proresores coa quien alternar, prestará, servicio e! pri mero uu»» se nrwieuie.
1 traer uisuruo.— ío habien lo facultativos suüe» u tes con uuien aicer,’'«Y, prestará el servicio el primero que se enouefv/'o,
Mesti caJta Oc üatcrnulad.—Diputado do mes, el
Sr. Marqués de Campo Floriilo.
A*iu> ue >San Jos<í.—Inspector permanente, el Sr. Regidor l>„ .Francisco Ventosa.
CciHanevcrai (te Dementez.—Sr. Vocal Diputado en ol presente mes, «1. Bernar-lo P. Doming’i»'/..
Caseta* t'-‘»e/ioenoia .y Maternidad.— Dir-otado de me», Excoo. Si. D. \ usenno Gónz-iez del Ville.
nomatateli de »San Felipe n iSantiago,—Inspector penna»-tue. o» isr. Reguior D. Francisco Loriga.
I.I. IdSüt ) DE IJ?S SI.Y01(10« l»E Ayuntamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Pecopilacion cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, luir
D. Bienvenido Cano y I). Federico Zalea,
Oficiales del Oorierno General,
_
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno. Hr. Gobernador General á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡áiudicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo do Policía e Capitanes de Partido, como un liel auxiliar dy la Administración, uo es menos ú til para los Sres. propietarios de esclavo«; pues en ella hallarán én orden fácil y claro no solo las disposiciones que so han dictado roferontes á ¡Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, sino también todas las <pie constituyen el régimen y policía do los mismos.
Consta do un volumen en 12. 0, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ó pesos papel para toda ia Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y do la Capitanía General, la »me remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
CONST (NT -i EN I'E,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz »le Malta,» pintado, y otras clases á precios ntó licos al por ma yor eu la casa de comercio do Pedro Batióla, calle do Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Qneipo lia trasladado su casa y estudio a la calle deL Consulado número 13U. .
La Sindicatura 4. 3 del Exorno. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-tela num. 55.—El ¡Síndico, Juan tí, Trujtllo.
La Sindicatura 3. *• del Excmó. Ayunta-miento á cargo del »pie suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.-r—Joaqw.n labre.
La Sindicatura 1^ del Exorno. Ayuntamiento se ha trasladado á la callo del Consulado número 130. -Habana 3 do Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
JEl Hr. 1». Rafael «¡Laudare«, Oficial
Módico honorario del Cuerpo de -Sanidad Militar cou destino al batallón Ingeniero« de esta plaza, lia pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, eutre Gervasio y Ghavez.
La pen-ona que hace algún ti-mpo so dirigió rt la Boritila » «le I . Au tre« (Jases y Oí . «sublochi* en la tíenítuiila, poiiOudolo a-itteodenwa sooie la sueesion le ('lelilí individuo ialt*''-l lo en esta < in la»), podi';
,« i..
infurinarát».
ra-
en
SESENTA BRACEROS.
Sí necesitan para a- obra« •*»> derivación áloe Fi -tros «te las' aguas «tel Ca» a' d» V -til».
8) recibirán propos c-oite» t u la Dtrtcolon del 0* na), calle do la Rema búm 12«.
B» solicita 4 D m Jo«é B .«■ z, »»»ra un a«unto que le CotucieruCj » li la eal e de Cuba núm. 88.
FAR i L lUtíKLAA I'ii,.
PUERTO DE LA HABANA.
JMU.UHS DE TRAVESIA.
Di» li
Di N)\v Oí t¡s en 01 Mi» bea ’ía uo'.a Coum>'8 cup. títrombtíig lo» . 312 cou carbon üs».
Uta 15:	■)
Málaga y Goba eu 6 !» » del 2? bg. esp. María I«a-bel cap. Mareara ton. 17,8 cou frutos rt Serpa y (J¡ ÜiALIloÚi.
Para ( ayo H teso viv, aiur, Iu Time cap. Ourry.
---Cayo Hueso viv. un . Erunsa J». Lowj cap. Ar
chi r.
--- rtrdeiias bg. a tur- Ocsan Pearteap. Henlsey.
---Siumnder vap. esp. Etpañ», oap. deg-»Via.
MITI DAHEB A.\ UUM .tí.
Banco luduslrial.
t»a Juuta Di rect va »te e.,ta Empresa lia acordado que se convoque j ara ei quince del próximo MaiZ»>, fi ins »toce uel dia, la Junta general ordinaria de accionista« rt fin do que acuerde »ubre la aprobación del ba anco que el S'. Director habrá de presentar, sobre la de ios dividendos di terminados ¡luiauto el afi<» último y sob.e Jo demás convenienti« rt los intereses »Iel estábiloimieutoy elija dos vocales d - »lien« Junta Directi va en lugar de dos »iue han cumplido el tiempo Je su ejer» icio.
tíe advierte, según lo ord «natío en el artículo 40 de los e.-tatutos que losjíibros y documentos ite tu Soeiedsii y el iut ime s bre los resultados «le las operaci ot-es es-tatáu, 'turante el ñusque media entre e«la eonvocato-ria y ia Junta general, a disposición de los Sres. aceto distas en et escritorio »le la Empresa, para que »»alo» o» exenimen. — La reunión se efeetpará en lu ca»« de-B»uej, calle de la • margura ihUd. 3. — Habaua 14»! Febrero de 1876.—Pedro González Llóreme, Secretano.
(otiiiuñiade Al uace.-e« de Slegl-i y B*iico «iel Comercio.
E-i cumplunento >le» artlcuio ls del Ragl mento y or '.lis posición »leí Sr. Presidente se con vo«»« a »os señores accionista» »te cslu Empresa para til seguuda si — atoo de Ja Juuta gener .1 ominaría de2l det pas« lo. E a Jto teudrrt efecto ei lunes 21 del coirieute a ...» ll •¡e di« en ta casa »ie- B .neo e»*»te de Alerca rere» uúiu. 36 y eu él se presentará el informe de Ja Cornisi» n de examen »le cuenta», advil' iéndose que seguii el «inculo 6o »iel Reglamento, »eran válidos ios acuerdos eu»i-»»uie a qce «»»a el núrn-ro »te bócios concurreules.— la-b.ua 12 de Febrero »»e IS76. — El Secretario, E»tuardo -». Mijares.
C.«|t» de Ali >rr»KS, De euenHn y Depósitos «lu la l(ui»aua.
En Juuta general ccUbr .iia aysr, q»iedó aprotado el repai to, propuesto por la Directiva, Je uu dividen lo »le cuatro por cieuto en oro y «uro cuatro p >r ciento eu bi letes del Banco E pañol, de las utilidades obtenida» eu el semestre oump'td » au 31 »1« Dioiumbri ultimo. Lo que se av»s* por este iul-Jio rt tos -ucs. acih -uistas, quienes pueden oc »rt'ir, de«de el dia diez »Jet qnecursu, rt peiciblr ei expíe ad > dividen »c. — Habana Febiero 9 de 1-876. —E» BcCietario, José do «os Dolores Pouce.
(oiiipaüia de Al macea«-« y Hunco de S. Jusé
Ppr acuerdo de la Directiva en sesión de esta ficha, aeconvoca nuevamente rt lo» Bro. accionista» para 1« Junta general que previene et arti.iuh) 1? capitulo 4? d«i iteglao.fciito, iu cual h i ra de verillcnrse elili« :3 de» corriente m-s á ta» il.»ce d» su mañuna er> la «a »acalle de Mercaderes número 28, escutorio del B tuco leni-íUdO [ orobjeto la nuoiou, oír ,a lectura »tB ¿ memo-ia de ia» tareas de la Empresa durante el año que
a aba le terminar, ac rd«r lo ouve,»nuce acarea del dividen lo semeatral y nombrar los individuos que hau de componer ia Comisión vio»«dora, de as ctent.» c»<r-respoudlentes al año de 1375.—Todo 'o que se pone eu conocimiento de lo» interesa»«.»», adviniéndoles que el acto te nlifi tugar cualquiera que sea el número de tos concurrentes en vutud de »er i »guud» couvocttoria. — Habana y Febrero 7 de 1876.—Et Secroiar.o, Beruar-íio del Riesgo,
ESPECTACULOS.
~~ (iitinilïmoi
LComi»añ¡a «le Opera linfa Francesa
DEL
KESOII UlIlZ/OIi t.
Para S'itisfacor los deseos manifestados por ej público do esta Capital, do volvor á disfrutar <Jej divertido espectáculo deda OPERA BUPA-FRAN C0SA, que tanto agradó los anos anteriores, el OIIIZ/.OLA no ha vacilado en traer su magnífica Compañía, que actualmente trabaja cu .Méjico v qito se compono de más de cincuonta artistas, todos ellos aplaudidos en los principales Teatros do Kn. ’’oua.
1 ELENCO DE LA COMPAÑIA.
Frimera, Donna,
Mlle. Coralie Geoffroy.
Frimeras Fautantes.
MLLE. HABIB' UÜHVW. MLLE. 1». DLPARG,
Mlle. Lucie Faye.
Mlle, Sophie Gherzy.—Mlle. Floorie Cura».—Mlle. Alphomti.
ne llodon.—Mlle. Emma Deriberpré.—Mlle. Sara Noé_Mlle
Juliette Enpelberg.—Mlle. Marie Sauret.—Mlle. Virginie Eetj. Mlle. Marie Vandelet. —Mlle. Marie Julien.—Mlle. Mar¡¿ Vandamme.—Mlle. Marguerite Lemarié.—Mlle. Jeanne Ilart. man.—Mlle. Hortense Gomer.
Monsieur Gabriel de Quercy.
Me. Bertrand Ludovic.—Mr. Alexis Castell.~Mr. JMn Benedick.—-Mr. Adore;/.—Mr. I.eclerc.—Mr. Kremer.—Mr Davalis. —Mr. Gerarde.—Mr. Emilie Duplan.—Mr. Charlù Durci/.—Mr. Adrien Valter.—Mr. Grazzini,—Mr. Thuillart. Mr. Colardini.—Mr. Guerra.—Mr. Fraise.—Mr. Ihi/fino.
Arc. Are.
Coros «le ambos sexos.
La Orquesta y los Coros están rt cargo de MM. Van Obele y Bredlgam.—Directores de escena, MM Behmiilt y Benedick.—Agente.—M.. E. Zimmennan.—Guarda Ropa, MM. ITuehet y Mr. Kuffino—Peluquero, M Mabrrais.—Utilero, M. Adorey.—Tesorero, M. Georiw Pelletier.
REPERTORIO.
El repertorio con tiene todas ]as novedades de los Teatros de Paris y las obras maestras de Offenbach y Lecocq, siendo tres enteramente desconocidas en esta Capital, y serán dadas en el abono.
Madame Tj Archiduc, Offenbach.—La Jo lie Parfumeuse, Offenbach.—La Princesse de Treltizonde, Offenbach.- (xirofflé Qirofflá, Lecocq.—La Fille de Madame Angot, Lecocq.—Le Voyage en. Chine, Bossóo.—La Grande Duchesse, Offenbach.—La Pendióle, Offenbach.— La Vie Parisienne, Offenbach. —Lia Timbale D1 Argent, Yassear.—Le Canard A Trois Becs, Joñas.—Le Petit Faust, Hervé.
Las piezas están montadas con . toda propiedad, y con el fin de darlas tal cual se representan en Paris, el Empresario no lia hecho economía ninguna en cuanto á los trajes ect. ect. al grado que nunca se han viste con nías lujo eu los Estados-Unido-s ni en esta Capital.
La primera representación tendrá lugar del 22 al 24 del corriente, poniéndose en escena la i'iltima obra de Lecocq.
C¡ TRO F LE GJR0FLA.
El Abono se abrirá el dia 12 del corriente en la Dirección del Gran Teatro de Tacón, de 7 á9 de la mañana y de 11 á 3 déla tarde hasta el dia 16, reservándose el derecho á los últimos abonados de la Compañía de Zarzuela Española, hasta dicho dia 16 á las tres do la tarde; debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono. Los abonados á la Opera Bula Francesa, conservarán su derecho para lo sucesivo.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 19 y 29 piso para
10 funciones con 64 ontradas........
Palcos toi-ceros idem idem............
Grillés principales id. id. id. id....
Idem tercei-os id. id. id.............
Butacas para 10 funciones con 10
Lunetas cabeceras id. id. id. id....
Idem del centi-o id. id. id. id.....
Sillones do tertulia id. id. id. id.
Idem do cazuela id. id. id. id......
onts.
; 380 . 300. 440. 3i0. 00. 65. 50» 22-50 15-75
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas........
Idem terceto id. id .....
Un grilló principal id. id..
Idem tercero id. id......
Una butaca con entrada..
Una luneta id. id........
Un sillón do tertulia id. id.
Idem do cazuola id. id...
Una entrada genei*al.....
Una id. á tertulia.......
Una id. á cazuola........
$ 23 10 27 2I> 4 4
1 20 2 1
75
NOTA.—Por mal tiempo nosesuspe11' clerá ninguna función,'á menos que ocurra un temporal; y en caso de indisposición & algún artista, se sustituirá cou otro, si es posible, y si nó, se cambiará la función e se suspenderá con el debido permiso de ^ autoridad.
Habana 8 de Febrero de 1876.
Por la Empresa, Francisco Marty y Gutierre:. GRAN COMPAÑIA INFANTIL
liírict» (lrainiUica esiuiftolu.
Gr»»1 función «x-r»«r.linaria.
Painel Miélc-ito» ¡6 »le Febrero »¡e 1876.
A l.Pi'etirio Jila »«-guala li¡» e iuñ« bu***1™ Uoüa y M ron.
I? Seguuilo acto .ta
ROBINSON.
2? Cantará, la muy ay a ><ii 'a cavatina II E R N A N I , la niña Cáriaeu U»»»ia y Mjroo.
3? Segundo acto de
I.A BELLA ELENA 4? y último.—La u u aiuan »» »«
PA OiVlA HABANERA, por la niña beuefietaiJr.
Jbitnpezarft rt l»a 8 eu punt0,
TEATRO UELtíRSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática español#-
9C7 fuucion de 1« temjjprn Ja.—35.* de Ja» extrurtidn»“1 El Miércoles 16 »le Feorero de 1870.	«
1? Se pondrá en escena ia zarzuela eu 2 en verso, Utulhd»-.
GALA T E A t
2? La diven ü¿* /.ní/oea • un acto
EL NIÑO, r 0
por las Sra'. (Jastio, Echavarr.», y Jos Bres. Ow . y Subirá.
Empezará rt las 8 eu punto-
iMP UKC Uminoiv» v Ci». GsiiviiiaAJ« RUR tí»