mas mínima ocultación de sus utilidades veidudeias, ]a CUul redundarla indispensablemente en su perjuicio, por que habia de ser inmediatamente descubierto; pero creo no obtaute de su deber llamar la atención de todos sobre el Decieto de la superior autoridad que se insurta en dichas relaciones juradas, lo mismo que sobre la instrucción dictada en 1? del corriente para llevarlo A debido efecto, que adenitis do haberse publicado oportunamente en la Gaceta y periódicos locales se reproduce ¡i continuación para que nadie pueda alegar ignorancia.
Publíquese este anuncio por diez números de la Gaceta de la Habana, Diario de la Marina y Boletín Mercantil de esta ciudad, así como por cedulones en los parí idos para general conocimiento.—Cárdenas i de Abril de 1870.—José Mirelis.
D. Fernando Méndez adeuda por el primer semes-tro del impuesto del 15 p. § correspondiente á su sitio «8. Francisco» ubicado en el partido de Lagunillas la cantidad de 187 pesos 50 centavos en oro, y embargada para su cobro una caballería de tierra dei expresado sitio que linda por el Oeste con el camino real y por el Norte, Sur y Este con el fundo que lia sido justipreciado por su buena calidad en 2000 peso( oro, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido señalar el 20 del mes próximo para que á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tenga efecto la subasta en el mejor postor; anunciándolo así de su superior órden para general conocimiento.—Cárdenas Marzo 17 de 1870 —El Secretario, José Treserra.
Tenencia do Gobierno do Guanajay.
Habiéndose extraviado al asiático José Irene Ha-Mau, natural de Cantón en China, de 35 años de edad, estado soltero y de oficio campo, la carta de domicilio que se le expidiera en 29 de Julio de ls67, y registrada al número 301 qne obtuvo de esta Tenencia de Gobierno; he dispuesto ápetición del Corregimiento de la capital se le provea al intere-ado de un duplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que indebidamente la tuviere en su poder y no Ja en tregare ft la autoridad mas inmediata para su inutilización.—Guanajay Febrero 19 de 1870.—Es copia, C. la Torre.
Habiéndose extraviado al asiático Estéban Si-Apon, natural do Namon en China, de 36 años de edad, estado soltero y de oficio campo, la carta de domicilio que se le expidiera en 21 de Mayo de 1870 y registrada al número -43 folio 22 vuelto, que obtuvo de esta Tenencia de Gobierno; he dispuesto á petición del Corre-
§ Imiento de la capital se le provea al interesado de un uplicado del expuesto documento, y que se anuncie al público por tres números de la Gaceta oficial, haciéndose responsable al que “indebidamente la tuviere en su poder y ñola entregare, á la autoridad mas inmediata para su inutilización. -Guanajay Febrero 21 de 1878.—Es copia, O. la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay
Sicretaría.
En los expedientes de apremio seguidos contra D. Francisco Regueiro para llevar á cabo el cobro de los impuestos extraordinarios del 10 y 15 p.g y contribución Municipal que adeuda por su Ingenio «Gabriela» han sido embargadas tres mil ochocientas cincuenta ar-rob; de azúcar clase de quebrado de segunda y valorizadas á dos pesos cada arroba en billetes del Banco Español; en su consecuencia y de órden del Sr. Presidente, se ha señalado parí que tenga efecto el remate de dichos frutos el dia ocho del mas entrante á las diez de su mañana y en tas puertas de la Casa Consistorial de este Ayuntamiento; advirtiéndose que aquellos se encuentran depositados en el mismo ingenio donde pueden examinar su clase los que deseen hacer proposiciones.—Guanajay y Marzo 31 de 1876.—Antonio Serrano.
Junta local delnstruccion pública de Manzanillo,^,
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela pública elemeutal para uiñas blancas en esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales eu oro, 6 su equivalente eu papel se hace saber por acuerdo de la Junta para que las Señoras profesoras que deseen oritar á ella, presenten en Secretarla durante el plazo de un mes sus solicitudes, acompañadas de los docum eutos respectivos, corno son el título, certificación de las escuelas que han dirigido, y el resaltado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Marzo 27 de 1876.—El Secretario.—Cárlos Segrera y B.
Ayudantía deMarina de Regla.
Habiendo aparecido casi lleno da agua eu las in-nudla lionas dal primar ambo pie de la primera empresa de vaporas da la bahía, au la m i traga la det veinte y cuatro da Febrero últimr un bota guadaño con carrosa con el fóllo número JOJ siu remos ni objeto alguuo abordo del mismo, sj p >na eucouocimleat) del público para que eu el término de treinta dias se presen teu á declarar los que tengan c >nacimiento de esta abandono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con derecho do pronta la l de la misma.—• Regla Marzo 6 de 1870, — Juan M. Butler.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Francisco Rosales, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente, hago público el auto que á la letra dice así.—Con los autos y vistos: por presentado el procurador D. Juan Martí, c>u las coplas deí poder y sustitución producidas, téngasele por parte eu nombre de la que comparece y en virtud de la expo.-icion, merno-rlay balauce que acompañ i, se declara eu estado de quiebra á la soaieiad de Miguel Perez y Compañía, establecida en la peletería et Navio, situada en la accesoria B. de la calle deia Muralla ó Riela, perteneciente á la casa número noventa y nueve de la calle de Aguiar retrotrayéndose ios efectos de esta declaratoria al 4 de Marzo de este año: nómbrase comisario al comerciante matriculado D. Rafael Perez Santa María, á quien se comunicará para que proceda eu conformidad ü lo prevenido en los artículos mil cuarenta y seis y mil cuarenta y oobo del código de comercio á la ocupación de los bienes, libros y papeles.de la sociedad quebrada y su depósito, nominándose para este encargo á D. José Duira1, á quieu se hará saber \ ara su aoepta clon jurada, diríjase oficio al tír. Administrador de Correos oon eflpia certificada de este auto, para que se detenga y remita al juzga lo la correspondencia de dicha sociedad, la cual se abrirá en la forma de Bey, procéda se al arreato det socio gerente D. Miguel Perez, si eu el ecto no diere fianza de cárcel segura, expidiéndose el oportuno usand uniente, fíjense edictos en l is lugares de costumbre coa la asistencia del actuario ó su auxiliar y publíquese uno en tres números de la Gaceta oficial anunciando la quiebra, con pieveueion á todo el que tenga negocios oon la sociedad quebrada que d;ben participarlo á este juzgado, absteuiénuoso baj t apercibimiento de la doble paga de hacer entrega de cantiúad ni efecto alguno, preséntes> por ei oomisario el estaco de los acreedores en el térmiuo que ordena la Ley, fér mesen en su opoitunldad las secciones que ia misma previene; y hágase como pide «1 procurador D. Juan Martí, eu el anterior escrito.—Francisco Rosales. José Nicolás de Ortega.—Hibana 5 de Abril de 1876.—Por mandado de 8. 8. José Nicolás de Ortega.
A O 16
Ea el concurso voluntario de D. Frauoisco Montero y Serantez, vecino de la Macagua, jurisdicción de Colon, ha dispuesto ei Hr. Juez de primera instancia de esta ciudad, que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habaua, se instruya á los acreedores que no asis tieron á la junta celebrada el dia seis del corriente, de lo acordado en ia misma, para que dentro de treinta dias naturales, después del primer anuncio ocurran á manifestar su conformidad ó disentimiento, apercibidos de que sino hicieren formal oposición, trascurrido dicho término se aprobará el acuerdo, disponiéndose su cumplimiento. el meuciouado acuerdo fué el de que se pro ceda al remate del ingeuic «rían Jeté de las Ciegas,» tasado eu ciento treinta y seis mil pesos en oro, reduelen do.su valor á cien mil pesos para que sirva de tipo á las proposiciones que se hagan, se dieron por reconocidos todos los créditos del estado de deudas modificándose las calidades neu Í03 términos que constan de los documentos exbibidos, sometiendo eu graduación para el pago al juzgado para evitar mayores gastos y que nombre una persoua que con carácter de refacciouista facilite lo necesario para el sostenimiento del ingenio, su dotación, empleados y operaiios, hasta que se efectúe ei remate, debiendo cobrar el importe de sus suplementos con a preferencia y del contado que se obtenga, en el caso ue que no aceptare el nombramiento de administrador que se hizo á D. Fraucisoo Montero y Armentelos, co> lefio en el ingenio. También »9 nombró á D. Regí-no,.» u Arena, representante común de todos ios acreeuores, con amplias facultades para cobrar y percibir del rematador del ingenio las cantidades que deba satisfacer y distribuirlas entre los participes, en el órden y forma en que fueren graduados sus créditos, puchen» do sustituir su cometido por ausencia ó enfermedad en persona de su confiauzu. Y para que ten«» efecto expido la presente.—Cárdenas Abril 7 de 1876. Ldo. Ramón José Rodríguez.	A 15
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Jesús María, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se notifique á D. Jacinto Garoia, natural de Asturias, soitero, dependiente y soldado que fué de ia Compañía de Guias del Capitán General en Fu.rio Príncipe, ia sentencia recaid - eu la causa que se le siguió en este júzga lo por ante mí, por rapto de D? Teresa Caparro, oitáudoloy emplazándolo paraante la Rea! Audiencia, adonde se lleva eu consulta; cu* a parte dispositiva dice así.—Habana Euero 9 de 1876.—Resultando; etc. Visto ¡o representado por el Promotor fiscal, lo alegado eu la defensa y Ja jurisprudencia de Í03 Tribunales: Definitivamente juzgando, (8. 8. por ante mí el Escribano dijo: que debía absolver y adsol vía libremente »1 procesado D. Jacinto Garda, declarando
*as costas de oficio, con use vado ; us derruir s ;¡ !a olVú ¡ida p» o pie lil.gii Oso de ello- en la vía y l cm • que ‘e coi venga, loé Minino de áizpüru».—Pedro Rodríguez Perez —V para mi ciinqiümienlo libróla r.re-e>nc.— Habana y Marzo 14 (to 1V76.—P-dro it singue'/. Perez.	A O 15
El t«r. lodo. 1). José Ramón Cabello, Juez d- paz. leí oleliit« de Guadalupe, eu providencia do 27 del próximo pasado mus de Mal /.o y á consecuencia déla di manila verbal esb blecUaen el juzgado ya dicho por D. Juan López Mufi >z. contra L>. Víctor Maquibar en oolir i deciento treinta y cinco pesosen billetes del Banco Español, lia dispuesto á instancias del primero, se baga caber por este medio qne los pagarés que le tiene otorgados al demandado I) 8everluo .'doran du‘ñ) boy del baratillo titulado «El Tornado» quedan embargados en poder del mismo y que no podrán cederle ni negociarse basta tanto quede salvada su responsauiliilad eu el referido juicio, bajo e* a »eicibimieulo de la dob e rngy. Y cumpliendo 1« dispuesto libio la pie-eole para sil publicación eu la Gacela oficial. Habaua Abril 8 de 1870. El Secretario, Luis J. d) la Taire.
A. i o
EDICTO?.
Don José Bea nml y Mas»a, Juez de primera ¡Balancia dei di.-tiilo Norte y Decano ue los de esta ciudad. p0r el presente edicto, hago -aber: que á eou-ecuen-cia de los autos seguidos por D. Andrés Haliquet contra 6. José Manuel Maclas en eoljio de pesos lio señaluno el dia ocho de Mayo próximo entrante á las once de la msfinia, en las pueita« del juzgado, sito caito del Rio ú O-Keilly esquina á Zaragoza para el remate de una casa quinta situada en Ja calle de Isabel Segunda be-dundo uor el Norle con terrenos del mismo deudoi, por el Sur con el Asilo de H.m V'cente de Paul, por el E«e cou la iudicada cabe y por el O- stecon el mismo Asilo, reta«ada encuatro mil cincuenta y nueve pesos
cuarenta y cinco centavos oro del cuño Español. Que
asi lo t^ngo mancado tu dichos autos. Matanzas Aurii 4 da 18 70. Jofé Biamud. Por mandado de 8. S. Antonio de Sandovai y Dominguez.	R 16
Don Lilis Pifia y Pastrana, Juez de paz del dismto del Pilar etc.
Por el pr sente edicto, cito lia no y emplazo al rao reno libre Juan García Flores, natural de la Habana, soltero cocinero, de veinte y dos años do ed id, cuyo d- -micilio se Ignora, á fin de que comparezca en este juz. vado, sito en la calle de Villegas número 103, e! dia 21 del actúa! a las dore del dia par» la celebra ion d*d juicio verbal de faltas á que ha quedado reduci Ja la c tusa formada cnutra el cit.olo García Flores por lesiones s> D. Bimou Sosa, apere b do que de no verificado así, s» le declarará lebel le y contumaz, y por bastantes los es-tftulos dei juzgado para notificarle en ellos C arito ocurra v demás trámites. Habaua 3 de Abril de 1876. Luis P-ñá y Lastran!’. Por mandado de 8. S. Francisco J. Briceño, decretarlo,	TT
Nos Dr. D. Tomas UbiernaSaenz de Valluerca, 1 res-bitero prebendado de la Santa Iglesia Metropolita n» de Santiago de Cuba, y electo para esta Santa Iglesia Cate ira), Bachiller eu Filosofía y en Derecho público administrativo, Dr. eu Sagrada Teología y en Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales de la Nación, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Frovhor Víeaiio general de este Obispado por el torno. Sr. Dr. D. Apolinar Serrano y Diez, Diguisimo Obispo de esta Diócesis, etc. etc.
Por cuanto se haba vacante por matrimonio de D. Manuel Gregorio de Cárdenas la propiedad de la capellanía de dos m'l pesos de principal qus inaudó’fundar Di Mana Velazquez deCaellai; j sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Srgrados . anones, por tanto por el presente citamos, llamara )8 y convocamos á todos los que se consideren con derecho 6 su obtención para que deutro de 30 dias á contar desde a publicación de esto edicto que damos y asigna nos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia ádeJuctrel que les asista apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 7 de .Abril de 1876. Tomás Ublerna. Por mandadode S. 8, L lo José Francisco de Ayala. Y para eu inserción eu un número de la Gaceta cflcial de estaciudad libro la presente en la Habana eu 7 de Abril de 1876. Ldo. José Francisco de
Ayala.	®
Don Eubglode Vdarde, Juez de ptimera inataucia del distrito de Guadalupe.
Por el presento y eu cumplimiento de un exhorto del de igual ciase del distrito del ftosto de la Ciudad de Puerto Príncipe, librado en veinte v uno dei corriente mes eu el juic o abiul,estaco del Alférez, del Regimiento de Colon D. B míguo Garda y Sabrigo, se convocan por medio de la Gaceta oficial íK H Perez y D. Gaspar García, que 6e iudicau como esposa é hijo del finado y que se dice residen en esta Ca ital, para que en e) térmiuo de ouarenta y oiuoo dias comparezcan en debida forma á usar de los derechos que les asistan en el juicio, con manif staciou de que los padres del expues to García fiabrigo, reclaman la harencia, apercibiéndolos que de no presentarse en el término fijado sufrirán el peijuicio consiguiente; y adviniéndoles que dicha presentación deberán hacerla en el juzgado exhortante Habana Marzo 31 de 1876—Eulogio de Vela-de—Por mandado de S. S. Manuel Barrete.	E O 16
Don Néstor de Hantalía Magistrado cejante de la Real Audiencia Pretorial, Juez de primera instancia in terluo eu comisión del distrito de Guad Jupe.
Por este mi tercer y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tovar, natural y vecino de esta, casado, dependieute y como de treinta y cuatro años de edad, para que eu el término de nueve días contados desde la publicación de este ediotose presente en la Real Oárcel de esta Ciudad, á descargarse de los cargos que le resultau eu la causa que se instruye contra él por estafa á D. Juan Eduardo Márquez, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y caso contrallo será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juz 'ado para loo trámites ulteriores.—Habana Abril 3 de 1876.—Néstor do Santalfs.—Por su mandado.—Rafael del Pino.—Y para su pubiciaciou en tres números consecutivos de la Gacela oficial de eH.a Ciudad, libro la preseute.—Habano Abril 3 de 1876.—Rafael del Pino.
E O 16
Don Antonio Guzraan Paluchi, Juez de primera instancia de la ciudad Je Jaruco y su partido etc.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia de D. Audres Rocha y Brito, natural de Tijarafe, lila de la Fauna en Canarias, hijo legítimo de Domingo Casimiro Rocha y de Margarita Brno, y vecino que fué de esle partido, donde falleció eu i8 de Oetubre de 1874, para que eu el térmiuo de sesent. dias, coutados desde ia puollcaciou Je este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre abintestato del ini-rno, por la escribanía del infrascrito.—Jaruco 4 de Abril de 1876.—Antouio Guzman. Por mandado de 8. S. Rafael Aguiar.—Y para su publicación e i la Gaceta oficial de la Hubana, libio la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	E O 15
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, íiamo y emplazo á D. Qalriuoó Tranquilino Alvarez, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de 9 días se presente en la cárcel de este distrito á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu uuiou de otros por robo de animales, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo cont arlo se le deolarará i\ beldr y ooutumaz y por bastíate los estrados del juzgado oon quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Jaruco 7 de Abril de 1876. Antouio Guzman. Por mandado de S. S. Rafael Aguiar. Y para su pib'icaeiun por tres números consecutivos de la Gaceta oficial íbro la presente en Jaruco fecha ut suprs. Rafael Aguiar.
E O 15
Ldo. E. ijuis López Hidalgo, Juez de paz encargado del juzgado de primera instancia de esta villa.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo al morrno Manuel, criollo, natural de Cimarrones, de treinta y un años de edad, oficio ■ ampo, soltero, > esclavo de D. Ricardo Haitou y de la notación del ingenio «Cfiuchita,» para que en el término de nueve nías á contar desde el último unuucio, se presente en este juzgado por conducto de ia escribíala del actuario, á evaou&r un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones al boyero D. Francisco Moreno, del ingenio «Cnuchita.» cierto y seguro de que si así io hiciere se le administrará recta y oumpli-da justicia y de nó, se le declarará rebelde y coaiuinaz é incurso en las panas de la ley y por bastante 1 s estrados del Juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores de i» causa.—Colon Marzo 1 i de 1876. L. López Hidalgo.—Por su mandado, Guiliarmo Esco-bedo.	E O 16
Por el presente se convoca á D. Francisco López, natural de Galicia, do 35 años de edad, vecino de Ma-curiges, soltero, y de oficio campo, para que se presente en este juzgado, en el término üo nueve días después de la última pebücacion, para un acto de justicia eu la causa criminal fórmala por lesiones al asiático Mariano de la Empresa del farro-carril de Matanzas. Coma Marzo 27 de 1876. Lio. López Hidalgo. Por su mandado, Guillermo Escobado.	E O 15
Don Amonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito Sur ue tsta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto, se eonvoca á los acreedores leí concurso de la sucesión do D. Francisco Murtiu García, para uua junta que tendrá efecto el dia once de Mayo entrante á las doce eu la sata del juzgado, con ob-leto de proceder ai nombramiento de nuevos Síndicos. Que así lo he dispuesto en I03 autos expresados.—Matanzas 27 de Marzo de 1878. \utonio Izquierdo. Por mandauo de S. S. J uau A. Betaucourt.
1	E O 15
Doctor D. losé Mauuel de Aizpúru», Juez de primera ímtanda del distrito de JesU3 María.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo í D. Paicual Campa, cuyas generales ee ignoran a fiu deque deutro_ ile nutve días se presente preso eu la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por robo de cien pesos al asiático Martin Losan, cierto de que sí lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado Habaua Marzo 23 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua. p0r eu mandado,—Juan Audreu,	E O 13
p«>r esle •• i pr¡m»r edicto, ei* 5 11 mi» v empl»'-« é D. oa |iiin Go.icmz, natural de Puerto R-ir, vici o, calalnie y du.ñode la b niega cade <i» Cieufueg«» 4 > para que te presente eu la cárc*l á descargause de la culpa que le r-sulta eu la causa que. je Higo por alzamiento v estafa cierto de que»í lo hiciere se le :idmili ¡airará just cía y de no lo declarar#' rebelde, contumaz iucurso en las penan de la ley y por bacantes lo» e-ira di s del juzgado.—Habana Marzo 24 de 187ib—losé Manuel de Aizpúrua.—Eugenio Poutor.	E O 13
Dou Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera
Instancia del distrito del Pilar.
Porel presente edicto ue convoca por término de veinte dias á las personas que se crean con derecho á la herencia quedada por fallecimiento do D. losó Ferro v García, natural de Galicia, soltero y de treinta y siete añ >s de edad, para que por sí ó por tnedjo de legítima representación y con los documentes necesarios ocur-iuii á mi juzgado y por ante el Escr nano que refrenda á deducir el <iue les asista.—Habana Marzo 31 de 1878. .Bebas’i -u .le Cubas.—Por mandado de S. S. Alejaudro Nuñez.— Y par» que tanga efecto la inserción dispuesta 111 • r • la presente’—Habaua Marzo 30 de 1876.—Alejaudro Nuñez.	E O 16
Por este primer edicto, se cita, llama y emp:azn á loa que se Consideren oh derecho áiohereucia de Di Mana del Cárineu Vtzque'• y Galau de Seguirá, ualu-■ al d . esta ciudad, de treinta v seis años de oda I, hija legítima de D. Antonio y de D> Gertrudis Gaiau y vecina de esta ciu i d donde falleció eu 11 de Abril do 1867 sin disposición tosíame tari», para que en el término dé treinta dias contados de.-de la p iblicaciou de este edicto so presenten en este juzgado á deducir el que les asista eu los autos que se insiniyeu sobro dicho abintestato, si «sí lo hicieren seles oirá y administrará justicia y be lo oouirario les pa ará el perjuicio eousi-guieute siguiéndose adelante en l is actuaciones, advir-aeudo que se ha prest ntado D. Mauuel de Sequira y Aguiar, como padre legitimo de las menor*s Di Mana del Cármeu, Di Monserrato y Di Manuela de Sequeira v Va -quez, promoviendo este juicio. Habana Marzo 22 de 1876. Seba-tiau de Cubas. Por mandadode 8. S. Ldo. Ramón POrtocarrero.	E O J3
Don Pedro Daza y Carrillo, Juez de primera instaucia
de San Cristóbal.
Por esta nn 3i y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Pereda untura! y vecino de tsta cabecera casa ¡o, labrador y de 21 años de euad para que dentro del téi ral no de 9 dias después de' último anuncio, se presente en a cárcel de esta cabecera a descargarse de la culpa que le resulta eri ia causa que se le sigue por nomicidio de D. Rufino V-dle, cierto y seguro de qu j si así lo hiciere te le oirá y aumiuistr<.i á recta y cumplida justicia y en caso contrario,sin oías llamarle ni emplazarle se ie declarará rebelde y conmina?, ó incurso eu las penas de la ley.—3au Cnslóbal 6 de Abril de 1875. Pedro Daza. Por mandado Je S. Sna., L io. Andrea Fraga.	E O 13
Don Eduardo Ordeña y Msrry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por auto proveído en los de la quiebra de Manuel Oifueut-.-s y Compañía, se h i señalado para U primera junta general de acreedores el día 24 dei mes de Abril corriente cuya diligencia tendrá lugai en la morada de JO. Nemesio Ronsaut Comía «rio de dicha quiebra, calle de la Amargura número 19 advertidos dichos acreedo-íes de que deberán asistir precisamente cou losdot u-•neutos justificativos de sus respectivos créditos, á las doce del indicado día. Habana 1? de Abril da 1876.— Uidufia. Ldo. Agustin Valerio.	E O 15
Por el presente tercer y último edicto, se cito, llama y emplaza á D. Juan Martí, natural de Cataluiia, soltero, dtl comercio y de treinta y dos años de eu d, cuyo actual domioilo se ignora, á un de que dentro del término de nut ve dias se píeseme en la cárcel de esta ciu-d id ó responder á los cargos que ie resultan en la causa que sé le sigue á instancia de l>. Jo é García Peña, por delito do estafa pues de no verificarlo so le declarará sebel la y contumaz pariudole el peijuicio que baya lugar.— Habana 3i de Marzo de 1876.—Orduña.—Por mandado do 8. S. Beruardino Suare?. E O 13
Por el presente tercer edicto, te cita, liama y emplaza á D. Manuel Alvarez, cuya actual residencia y demas geuerales as ignoran, poro sí que es vecino del caserío de Uasa-Blai ca, á fiu de que dentro del término de nueve días ee presente en este juzgado, sito eu la calle del Consulado uúmero diez y ocho á responder á los cargos que contra el mismo ie resultan en causa que sé le sigue por homicidio dei moreno Liborio, pues de ao verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el pe ’juicio que baya lugar—Habana 31 de Marzo do 1876—Ordufla.—Por mandado de S. S. Beruardino SuartZ.	E O 1.3
Por ei presente tercer y último edicto, se llama cita y emplaza a D. AutoDio Yaüez, natural de Galicia, soltero, dependiente de 17 años de e ¡ad, cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, á fin de que dentro deltórmino de 9 .días ge piesente en la cárcel de esta referida ciudad, á responder á los cargos,que le resultau en la cama que se le sigue por estafa pues de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana 3 de Abril de 1876. —OrJuñ».— Por mandado de S. 8, Ber-uardlno Suarez.	tu O 13
I). Francisco Rosales Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presenta edicto, cito, llamo y convoco á los acreedores de D. Francisco Valdés Brito quo uo asistieron & la junta, para que en el término de ocho días se presenten en este juzgado á establecer el derecho que tuvieren para oponerse á la aprobación J:1 convenio celebrado en dicha junta qU9 so v. rificé el dia 4 del corriente, apercibido» de que trascurridos estes sin haberse presentado oposición legal se acordará la aproba-ciou qus proceda ea derecho. Que así lo tengo mamla-do en ios autos promovidos para tratar de la quiebra del (xprefado D. Francisco Valdes Brito. Habaua 5 de Abril de 1876.—Francisco Rosaies. Por mandado de S. 8. Gabriel de Salinas. Habana 5 de Abril de 1873. Gabriel de Salinas.	E 13
REMATES.
E! 8r. Jidz de primera instancia de esta ciudad por auto proveído ante mí ;en 31 de,Marzo último ha dispuesto que el dia nueve del mes de Mayo próximo entrante a las once de ia mañana y en las puertas del j uz-gado, sito en la calle de A rmas número seis, tenga efecto el remate de una casa situada en el pueblo de B ta-banó calle de li Marina número veiute y dos d» mam-posteiía tablas y Lejas, compuesta de veiute y dos varas de frente, ciento cinco de fondo y sesenta y ocho de un martillo, tasada eu mil cuatrocientos veinte y seis pesos setenta y.ciucocentavos cuya casa pertenece á la menor Di Lugarda Duart», que ha solicitado autovizaeion ju-atoial para su venta.—Y para su publicación en tres uúmeros consecutivos libro la presente.— Bejucil Abril 6 de 1876.— Gaspar Harona.	R 15
Don Miguel Alvarez Moreno Juez da primera instancia
de este partido judicial.
Ellas diligencias que se practican para llevará efecto la ejecutoria recaída á la causa criminal seguida de oficio centra D. Rafael Baute Ltazaraua por lesiones á D, José Gregorio Viera, he dispuesto se saquen nuevamenteá pública subaste unos colgadiza embargados al oitado Baute Lauzarana, que están ubicados en la calle de la Guásima, eu el poblado de Caioarieu, retasados ea setecientos cincuenta y cuatro pesos cuarenta centavos oro, señalándose para ia subasta el dia 27 de Abril próximo entrante á las doce de su mañana eu la sala de audiencia det juzgado, en donde se admitirán tas posturas y püjas que se hicieren si fueren legales, Remedios 24 de Marzo de 1876. Miguel Alvarez. José Jimeue’'.	R O 15
Don Julio G. Birroso, primer suplente del juzgado de
paz, del distrito de B^ien éiute iuo del de primera
instancia del mismo.
A consecuencia de los autos seguidos por Di María de Jesús Me.-a, viuda albacea de D. Eduardo V. Morilla contra l ? María del Cármeu de la Torre de Oardo-ua y Di Dolores U ;artede Bololoago en cobro de peso», se ha señalado para el remate de una casa de manipostería y tejas situad t en la ciudad de Matauzis calle de San Alejandro número 41 esquina á Rich, tasada en tres mil quinientos veinte y seis pesos diez y seis centavos oro, cuyo acto La de tener efecto eu el juzgado, sito eu la calle de Compoatela uúmeio 109, el día 17 de Mayo p.óximo á las uoce de su mañana. Lo que se anuncia al público por estemtdio para los que quieran hacei proposiciones ocurran el dia hora y lugar designados. Habina 6 de Abril de 1876. Julio G. Barroso. Ror mandrdo de S. S. Joaquín Lañáis.
R 13
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Juez de primera
Instancia del distrito del Filar.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de los a utos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Llamas y Compañía contra Di Dolores Ugarte sobre pesos, he señalado las once del dia 4 de Mayo próximo entrante en los estrados del juzgado, sitoeu la oalle de San Migué! número 89, para el remata déla tercera parle del Potrero titulado Baluarte, situado eu el partido de \Vajsy, jurisdicción de Bejucal, compuesto de diez caballerías de tiarra setenta y seis cornetos, con sus aguadas, fábricas y arbolado, tasado el todo en diez, y nueve mii ochocientos ochenta y tres pesos. A fin de que el que quiera haoer proposiciones á dicha tercera parte ocurra al lugar y día asignados. Habana y Mar zo 8 de 1876. Sebastian de Cobas. Por mandado de 3. S. Alejandro Nuñez. Y pata que teaga efecto la pú-blicaoion dispuesta libro la presente. Habaua Abril 8 de 1876. Alejandro Nuñez.	R 13
Por ei presente y á consecuencia de los autos seguidos por ia compañía de tenedores-te bonos del F’erro-c»rril de Habana á Matianao, contra la Comisión liquidadora, de esta Empresa, he dispuesto por auto del día de ayer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo enerante á las ouce de la mañana y audiencia del juzgado; el cíta lo Ferre-oarail de Mariauao; con cuantas anexidades le pertenecen y cousl an» de la tasación que asciende á seiscientosoiuoueuta mil seis pesos cincuenta y tres centavos; la cual está Je mauifiesto en la escribanía del que refrenda; e i concepto de que no se admitirán postilas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su inssrcton en ia Gacela oficial se libra el presente. Habana 22 de 1876. Eulogio de Velarde Por mandado de 8. S. Manuel Bar reto.
R 29
( ON VOCATORIAH.
E l los autos dei concurso de D. Manuel Moré, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito le Jesus Maria que en tres números consecutivos se convoque á todos los acre odores para que reunidos en el juzgado, sito en la calle de Neptuno número 192, e1 dia 12 do M»yo pióxirao venidero,á ¡as 12 de la mañana, acuerden ol nombramiento de Síndico, por im pedimento del que ejercía ose cargo, así como lo dorna* que proceda eu ol estado del juicio. Habana Abril 8 de 1876. Eugenio Pouton.	G 13
DE OFICIO.
El Sr Juez de piimera instancia del distritoiie Mon-serraie, por r.nte mí, na di-puesto que por tres número» consecutivos de ¡a Oacesaoficial seconvoque al asiático Baltazar á lili de que dentro ile quiuto dia después del último anuncio, compurez.ca eu este juzgado á un soto ■ le justicia.—Habana 25 de Marzo de 1876.—José Mana Castro.	O O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distiiío del Mon-serrate; lis d¡spue-to por aule mí en la causa criminal seguida á D. José Desiré por lesi»Dos, que por 3 números de to Gaceta oficial se convoque á P. Higinio Hcn-difovil; | ara que (lenirò de segundo dia después del último anuncio se preient • on este juzgado, íl evacuar un acto de justicia en dicha causa. Habana 2 de Abrii de 1876. Por Castro, Manuel Dominguez.
C O 16
El Sr. Juez de primera i¡istaucia del distrito de Jesus Maria ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Alonso de Yarrano y Alonso natural de A-turias, empadronado «n ia calle de Ctonfuegns 86 soltero, dependiente, y de 18 »ñor, para quo se presente en el juzgado en dia v horas <te atidtoncia S »vacuar un acto de justicia. Habana 3 de Abril de 1876. Eugenio Pouton.
C O 16
Don Francisco Vilalta y Ruiz, Juez do primera instan eia de esta ciudad y su psrtido judidiclal por 3. M. La Sala de Gobierno de la Exctna. Audienci del Territorio se ha servido disponer se convoque por medio de la Gaceta oficial aspirantes á una escribapia ds actuaciones ito e de juzgado, pura que dentro de treinta dias presenten su» solicitudes documentadas en este referido iuzgado. Y «ara tu inserción en la Goccia ofictol Hbrs ia presente. Manzanillo Marzo 23 de 1876. Ldo* Francisco Vilalta. Por mandado dei 8r. Juez, Manuel Fuente?.	C O 16
D. José Gamarra y Gu’ierrez Juez, de primera instancia de la ciudad de Bayamo con residencia en o»ta etc. La Exorna. Audieucia dei Territorio, se ha servido disponer se couvoque p -r medio de la Gaceta oficial aspirantes áuua escríbanla de actuaciones de esto juzgado. Y para conocimiento general se fija el presente por término de treinta dias á fin de que tos interesados presenten dentro del mismo término cu este referido juzgado las solicitudes documentada i que correspondan. Manzanillo 27 de M-rzo da 1378. .To.ó Gamarra. Por mandado de S. S. Manuel Fuentes.
C O 16
El 8r. Jurz de primera in lancia del distrito de Monserrat» de esta capital ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á los parientes del asiático Manuel Francisco Boxroto, para que al quinto dia después del tercer anuncio comparta-aa en este juzgado á fin de ofrecerles, por si quieren mostrarse parte en ella, la canea criminal formada por homicidio do d cno BWroto 6 infanticidio de su bijo Antonio.—Y cumpliendo lo mandado libro ia presento. — Habana Abril 5 de 1876 José Maria Castio.	G O 15
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús Marie, ha dispuesto qu3 por tres números cansecu-tivos de 1» Gaceta oficial se couvoque á D. Antonio Blanco Fernandez, natural de Asturias, casado, de 42 años, vecino de la earreteria que está t u puerta de Tierra para que se presente en el juzgado eu illa y hora hábil á evacuar un acto de justicia en la causa que se instru , e par tos lesiones que le infirieron el quince del actual. H ibana 30 de Marzo de 1876 Juan Audreu.
C O 15
El Sr. Lio. D. Miguel Frano sco Viondl. Juez de paz de (Sta villa y sustituto do pri>nera instancia de la misma y su jurisdicción por ante mí ha dispuesto que por este órtton y en tres números se convoque á D. José Delgado L;me para que dentro da segundo dia del último anuncio, comparezca en e,i juzgado para un acto de ¡noticia en causa criminal. Guanabaeoa 27 de Marzo de 1Í76 Dula J. Marín.	O O 15
El Hr. Juez de primera instancia del distinto de Monserrate, ha dispuesto por ante mí, se convoque por 3 números consecutivos de ia Gaceta oficial á D. José Sánchez y Sañudo, natural de Santander, de 38 «ños de edad y vecino que fué de la calle do Colon número 6 para que dentro de quinto dia á contar desde la última publicación déla presente, comparezca eu este juzgado, Brtiuaza número 30, á evacuar uu acto de justicia eu causa crimiua).—Habana y Abril 1? de 1876. Manuel Dominguez.	O O 15
El Sr. J uez de primera instancia del disiruo de Jesus María, bu dispuesto qne por tres números cousecu ti vos de la Gaceta oflciRl so convoque al moreuo libre Emilio Arredondo, natural de la Habana, soltero, oo. cillero de 26 «ños, y vecino que fué eu Mayo del 72 de la calle do Revillagigeúo número 65, para que se pre sente en este juzgado deutro de quiuto dia á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publt caoion libro la présenle. Hibaualíde Abril de 1876. Zaarr Audreu.	^	O O 16
A coose,;iiencia de la causa criminal seguida á D. Ramón Laza Peña por estafa, el Sr. Juez de primera iustaucia .le este partido judicial se ha servido disponer que por tres nú 'erosile ia Gaceta oficial se couvo-qtl » á D. Amaucio Fita á fin de que se presente á prestar una declaración. if para que tenga efecto lo man dado libramos ia presente, en Remedios á 29 de Marzo de 1876. José Flá y Cuesta. José A Martínez Frélre.	C O 15
A consecuencia de los autos intestado de D. Loren-zo Fernandez Diaz, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria por ante mí se convoque por segunda vez por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del expresado Fer naudez Díaz, para que en ol térmiuo de veinte dias comparezcan en este juzgado con ios documentes que lo justiüqueu y por me lio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, aper cibidos d» qne no verificándolo seguirá su curso el jui oio parándole» ei perjuicio que hubiere lugar.—Y p.ra su publicación libro ia presente.—Habana Abril 4 de 1876,—Pedro Rodríguez Perez.	C O 6
A eonse ueueia de los autos abinteslaco del ultramarino D. Romualdo Rozas Viltograsa, ba dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria por ante mí, se couvoque por medio de la Gaceta oficial á todos los que se consideren cou derecho á heredar h s bienes quedados al fallecimiento del expresado Rozas Vlliagra.-a, para queeu ei término de treinta dias comparezcan eu este juzg do con tos documentos que lo justifiquen y por meiio de letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que ios asista, apercibidos de que no verificándolo en diclio término se guirá su curso el juicio, parándoles el perjuicio que hu hiere Legar. Y pira su publicación por treinta números consecutivos da i» Gaceta oficial iibro la presente. Habaua y Abril 5 -ie 1S76. —Pedro Rodríguez Perez.
C O 16
A consecuencia de las autos formados al fallecimiento de D. Francisco B-drn iute, ha dispuesto el Sr. Juez de primei a instancia dei distrito de Jesus María por ante mí seconvoque por medio d>* la Gacet» oficial á todos ios que se consideren con derei hoá heredar ios bienes quedado» a! fallecimiento del expresado ítotmoate pala que eu el término de treinta días comparezcan en este júzgalo cou los documentos que lojtisdfiqueii y por medio «le letrado y Procura icr instruido y expensado á hacer viierel que tos asida, apercibido- que de no verificarlo seguir i su curso el juicio parándoles ei perjuicio que hubiere lugar. Habana 17 da Marzo de 1376. Pedro Rodríguez Pere?.	O O 31
a consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitan graduado L>. Federico Gómez Medica, ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia se convoquen por medio de la Gaceta oficial dt estacapit9l y por 30 dias consecutivos á todos y cuantas personas se consideren con derecho á optar á la herencia del finado Gómez Medi :e, cuyo falieoímieoto tuvo lugar en esta capital en 18 deNoviembre del año pióxiino pasado el que eia natural de la ciu lad de Jaeii, de estado viudo de 40 años de edad y cuyos padres se ignoran, para que eu el érrniuo de ios expresados 30 dias contados desde la fecha de su publicación, co aparezcan en este juzgado á deducir ei derecho de que se crean asistidos bajo la dirección de Letrado y Procurador instruido y a pensado y con los documentos que lo aerediteu. Habaua 2 de Marzo de 1876, José Manuel de Aizpúrua, Pedro Rodil uez Perez,	C O 10
Uval c*>na Ofí Maternidad.—Diputado de Excino. é lim.-. Sr. I). Vicente Luis Ferrer. 1 AntJo ae .sftn José.—ftispiotor permaueuie A|
Regidor it. francise-« Ventosa.
Hr.
(jasa orni er ai de Dementes.—Sr. Vocal Dipute,j0 el pr sente mes, D. Bernardo P. Dominguez. 1
immurate* fie. San Felipe. */ Santiago._t
pernia.—me. el Mr. Regidor D. Fraucisco Loriga.
ea
PARTE NO OFICIAL*
Habana 13 4e Abril de 1876.
Casas «« oocorro.—Diariamente se a.¡rain.su*, ia vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana núin. 78; m dei seguud >, en la calle de Jesús Marta mam. vn. ia dei tercer distrito, calle del Aguilá número »»• ja um cuarto,calle de Manrique número 89; a del q nmo, caneos Suarez núm. 93; la »*ei sexto, ca-’ itode Estévez nútn. 23, y U del sétimo, calzada de Jesús (leí Momo Mira. 376.
J'tsr.wma.vns us.semana.—Primer distrito.—No habiendo numero suncieatede profesoras con <¡uien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
Seaunao distrito.—No habiendo número suficiente de protnsores cou quien alternar, prestará servicio el pn mero uun »e nromete,
irraer aunruo.— Vn habiendo facultativos suficien tes cou uuien aicerr-'-, prestará ei servicio el primero que se eucue/V’V'
PARTE ECONOMICA.
5n¿»' " —r.~  —      ;——  ———i r~-
Prácticas ú Manual del vista en las aduaki de la Isla de Cuba.
Esta colección cío noticias conviene á las personas dedicadas al comercio de im portación do exportación y de cabotaje.
Se halla de venta on la imprenta dej Gobierno callo del Toniente-Rey níun.23
MUlIW»
Surtido de trd is clase*, nuevos y de medio uso < „.ecios baratísimos como tu ningún otro lado, vieni* o i*oomo se liau de convencer les que necesiten de «Il sin na la de exageración.
Calle Villegas itom. 63 entre Obrapia y Lamparín.
Mueblería de «RUFINO» el que sigue haciendo lin, piezas de muebles fino», ordinarios, matizando losT pailiando como los mejores que viesen de fuera n|ni camas chinescas dejándoles como nuevas y hace b&st dores para las mismas, todo ci trabajo lo hace enn i condicto i Je que »1 no q ledaeomo lo rf e-iqo no loco* bra, cou que alerta el qu- necesite BAiiNIZAH,
ESTABLECIMIENTO
HIDROTER APICO
DEL
DR. D K BELOT
En este establecimiento fl la altura de los mejor-i de América y Europa, exi-tau tos bañ >s que con m», frecuencia se empleau hoy p ira la curación de la» ea. fermedades.
Además de las diferemes clases de dnohas, hay bi. ños su 1 futosos, imitación de ios de San Diego, Maiiru-ga, Biréges, etc. báfios mercurialer, de lodo, ulcullno. aromático», astringehteV/emolieules, eto.
Fumigaciones aroiiul'toa», mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con ó sin duolm.
Se aplica el tratamiento de Helmerlch para iacur» de la sarna eu muy corto tiempo.
luhalacioues de toda clase de i agredientes,
Ijuh enfermedades tratadas con mepir éxisto basta el dia eu este establecimiento han sido las siguientes: Parálieep, epidepsia, ciertos casos de locura, abogu bronqullis crónica, dlspesia gastralg a, diarreas crónicas estieñ i miento, al(uorr»u»p, enfermedades nerviosas del hígado, de los riñones, congestión del n«*», eaf-rme-dades uel útero y de los ovario?, pérdidas satniuale-debllidad del apa. «to geníta', reumatismo agudo eró-uico y sus consecuencia», fiebre intermitente, sífilis 4 enferme lad venérea eu todas sus manlfestadorie?, l. anemia, la escrófjto, las consecuencias de las heridas eu campañí.
El tratamiento liiitooterápico no se'opoue al tra. tamleuto intsrno de las onfemiodade», al ojutrario, lj ayuda en muchos caso».
Habana Abril 22 de 1875.
CONSTAN T E Al ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras ciases á precios módicos al por mayor en la casa de comorcio de Pedro liahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle %del Consulado número 130.
ECttr. I). Katael MI o 11 llares, Oficial
Módico honorario dol Cuerpo de Sanidad Militar coa destino al batallón ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la callo de la Reina núm. 118, entro Gervasio y Chavez.
La Sindicatura 1“ del Exorno. Ayuntamiento se ba trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
Líi Siudicatura 3.04 del Exorno. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la callo de la Amistad núm. 70 esquina á la, de San Miguel.—Joaquín labre.
El Juzgado do Faz del Distrito dol Pilar á c»r(o del tír. Ldo. D. L11 s Piña y Poglrana, continúa (les* do ol 19 del contorne on la calle do Villegas núm, 11)1.
J. Royé y Alfonso, Heeretario.
PAR TE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 11:
---oe Savllla en 4) úias bg. esp. Invencible cap. Lhr
ca ton. 219 pon frutos á 8 una y Cp.
---De Li vorpool en 52 Uias gol. amr. E. 8. Pi»W#H
cap. Wilhaus ton. 577 oon carbón ai Gar.
Día 12:
De Alicau.e y Ftn. Rico en 9 dias del 2? bg. esp. & José cap. Galiano ton. 116 con frutos á Uarrill“ y Cp;
---Oe Gardiff en 60 días bca. ing. Torrjb iru Wf.
Rouse toD. 448 con carb>u á Ziluota y Up.
SALIDAS.
Para Kingston vap. e?p. Alicante cap. Caci
----ludiauola vap. amr. Guasto cap. Hill,
---N. Oileans vap. ger.nau Frai kfurl cap. I
—Cayo Hueso vap. esp. Luisa cap. Llore».
■---Barcelona po'. e=>p. Nu v lai« cap. Domen
---Falmouib be,-, noruega daturo cap. Forg
----Baltimore bca. noruega Fresier c-p. Oise
----Ooruña bg. esp. Villa de Camar ñ»sc»p
----Maíz. boa. dau*f . Fredensbeig ciq . Neu
----N. Y»ik be.«, uoiuega Hurra cap
---Matz, fiel. e»p. Mana c»,
, Hansel
Mer.uezoni*.
SOCIEDADES AN » ATM i 8.
Compañía de Almacenos de Regla y Banco Comercio.
Por a nu r ;o de la Junta Direct! va, esta Compslj111 emitirá á s »» de¡oitautjs transí-reucias so lue tanzas, tanio de oi.ietes de B m 10 como de oro. si®11“' las primeras á la par y oofiráudops por las seg"n|b I por ciento de premio.— HUbina 8 de Abril de 18W." El Director, J. A. Fesse .
Caja de Un r.-»», ueuui >nt'M y depósito* de la lliioau.i.	^
1 o* d'spodoion del »Sr. Juez do primera ¡lastin 1111 del distrito ue B uen se naje safier al púb ‘co qu» sufrido exiravio el certifioato uúmero 1457, de ciaí acciones de esta Instituoiou, que pertenecieron ** , José J. do Alcázar, ya ilifuuto. L i que se auuncl» F este medio á fiu de que el que se considere cou allí11" derecho á dio.nas acciones ocurra a manifestarlo ‘,ea 7, de quince dias; eu el concepto ue qua trascurrido^ término se procederá á «speJit un duplica lo á uoujü del referido Alcázar, el cual se remitirá á dicho Hr.Ju^ da primera instancia cto Belen, como lo interesa »u comunicación, queiai. do. en ese caso, ol certificat0 Pl, uotoivo, núio y le ningún valor.— iauann, Abril « 1874.—El Bícretario, José de los .Dolores Fouoe.
D. Eduardo Adot con et carácter de cesionario loa herederos de D. Fernando Adot se ha presentado * licitando se expida á nombre de este, duplícalodel tulo de una acción que poseía de esta Sociedad, «*Pr 4¡ saado que el original ha sufrido estravío. boqc anuncia al público por éste medio durante quince uo’; á fin de que los que se consideren asistidos de a*8uu,!Íp recho á dicha acción ocurran á manifestarlo; o".“. ,u. to de que trascurrido dicho término se proveer i d» tot plicado á los referidos herederos de D. feru» 1 >o A quedando, en ese caso, nulo y de ningún valor el u io primitivo. —Habana Marzo 23 de 1376.—Secretid1 José délos Dolores Ponce.
I*p, o?«, GoBisgNta xLU«*i Gsüskal.pob b».*