sssm
puestos, no admitiéndose ninauna proposición nuo exceda de ese tipo. El pago se hará con la presentación que haga el contratista do la orden nue se diese por Secretaria para que presentare el número de carruajes que se necesitaran.
o___Las proposioioues se harán en pliegos
cerrados con arreglo al modelo del iiual y se entregarán en la Secretaría municipal el día antes defremate en hora hábil, y abiertos que sean estos el dia y hora lijados para la subasta, so adjudicará esta á favor del mejor postor, solo en el caso de que rosulten des ó mas proposiciones iguales, se admitirán entonces pujas á la llana outr«f los autoies do ellas por espacio de quince minutos y espirado dicho plazo se cerrará en el que hubiere hecho la última oferta.
H	7.0—Verificado el remate no habrá lugar
á rescisión, indemnización, aumento de precios por casos fortuitos, ni ningún motivo, por cualquiera que cea que se alegue.
8.	° Todos los gastos de publicación en loa periódicos serán de cuenta del rematador.
9.	o —Cuantas cuestiones se susciten sobro dudas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y demás efectos de la subasta, se resolverán gu • beruativameuto por el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor; pudiendo después los interesados en caso do inconformidad dirigirse por la misma vía ulExcmo. Sr Gobernador General, quien resolverá lo que estimo conveniente.
10.	—Agotada la vía gubernativa competo conocer cu la couteucioso-admiuistrativa ai Exorno. Consejo do Administración.
Modelo de proposición.
D. N......vecino do........enterado do los
anuncios publicados con fecha de.....y de los
requisitos y condiciones que so exigen para la subasta del suministro de los carruajes para la servidumbre del Excmo. Aj untamiento cuando asista á las fiestas de iglesia y demás actos público?, se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad de.....(aquí pondrá el precio mí-
nimo que ofrezca.)
Fecha y firiua del interesado. Habana Marzo do 1876.—El Secretario. II de J£t havarrria.
Pliego de condiciones para el remate dol ¡snmi-tro de víveres para la confección del raucho á los trabajadores del rastro menor.
Artículo 1? El Excmo. Ayuntamiento abre licitación por todo el año económico do 1876 á 77, y mientras en el siguiente no se celebre nuevo remate, siempre que no pase do cuatro mese?, de los artículos necesai ios páralos alimentos de los trabajadores del rastro do ganado menor.
2? La cantidad que por término medio puede consumirse en el año, es de 171 arrobas de tasajo, 289 arrobas de arroz, 8J arrobas do manteca, 84 arrobas de azúcar, 41 arrobas do calé. Sal en grano y sal de espuma.
39 Se hará entrega de los artículos que se pidan, pesándose estop, á p resencia del Sr. Inspector del ramo ó del empleado que este designe y del contratista, á quien si resultare de con-lormidad en e). peso, se lo entregará una papeleta que lo ucredile.
49, Todos los artículos serán de superior calidad y el Inspector dol ramo rechazará Jos que no reúnan estas circunstancias.
69 No se admitirá proposición alguna por mayor [ recio que los siguiente?.- entendiéndose en oro abonable en su equivalente en billetes del Banco Español, con la bonificación con que el Exento. Ayuntamiento cobre sus contribuciones, si fuese menor que el señalado por el Gobierno y en caso contrario el que este tiene lijado, reservándose la Corporación el derecho de pagar en metálico cuantío lo creyere conveniente.
Tasajo pato............... arrb:	19J	rs.
Arroz semilla 19.............. lljj id.
Manteca..................... qtl.	19£	ps.
Azúcar quebrada	19...... arrb.	9	rs.
Caté.......................... 11 ps.
Sal grano, fen. de 8 arrb?. ...	2± id.
¡Sal espuma id. id............ id.
69 Tampoco so admití!á ninguna proporción que no ajuste extrictamente al modelo que se inserta á continuación y que no esté acompañado do caita de pago ó recibo del Cajero de la Excrun. Corporación, cu que acredite haber depiositedo, prévia y especialmente !a cantidad de 600 pesos tu efectivo. Concluido el remate se devolverá d depósito á los que no hayan rematado, reteniéndose el del rematador, para íespouder al cumplimiento do la contrata. Do esto depósito so dispondrá para atender al suministro de uno ó mas dias, caso do que el contratista dejare de hacerlo ó no lo entregue de buena calidad ó con ol peno requerido; bien entendido quo será de su obligación reintegrar el depósito de la cantidad que se baya tomado ] lira el suministro.
79 La cuenta mensual de los artículos consumidos Ja incluirá el Inspector en laque en igual fecha rinde al Excmo. Ayuntamiento, para que por este se ordeue su pago y se verifique en el mos siguienlo.
89 Será de cuenta del contratista el costo del papel sellado que sea necosario emplear eu este expediente.
99 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización do ninguna especie, por cautas imprevistas ó fortuita?, ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
10.	Todos los gastes de j ublicacion en los periódicos serán de cuenta del rematador.
11.	Cuantas cuestiones se susciten eobie ®1 cumplimiento, inteligencia y demas elbctos del remate, se resolverán gubernativamente por G Excmo. Sr. Coiregidor Presidente, j uliendo ;uego los interesados, caso do inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. Sr. Gobet-nador General quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa, competo ul Exorno, fousejo do Administración conocer en la con-toncioso-administrativa eu los casos ouo proceda íegun las leyes,
Modelo de propositen,
1). N....... .vecino de......enterado do
‘os anuncios publicados en la Gacota de.....y
de los requisitos y condiciones que se exigí u para el rímate del suministro del rancho á los °perarios del rastro do ganado menor, se compromete tomarlo á bu cargo con oxtrictu euje-nou al [diego do condiciones y p>or la cantidad que tu el misino so expresa y el rebajo de [aquí el tanto por ciento de rebaja quo ofrezca] techa y arma del interesado.
liaban» Marzo de 1876.-—El Secretario, de E< havarria.
I liego de condiciones j ara ei remate d d suministro de víveres para Ja confección del rancho á los presos Ce la Real Cártel.
. Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca u publica licitación el suministro de los víveres que se necesiten piara la confección del rancho pura los presos de la Real Cárcel, durante el u“o económico de 1876 á 77.
29 Ei contratista suministrará los electos que lo pida el Alcaide, por medio de papeleta ¡miada con ei Vto. Buo. del Sr. Concejal Ins-rtetor, cuyos efectos se pesarán á presencia d«d cuido ó empleado quo esto designare, y del
contratista.	°	’ J
39 Log efectos serán de primera calidad y «slaruu á cargo del Alcaide y bujo_EU responsa-
bilidad, quien dará piarte tía cualquiera faita de peso y calidad que note en ellos, al Sr, Inspector para que este disponga la pena quo corresponda.
49 No se admitirá proposición que exceda da los precios que indica la nota que se inserta al fina'.
59	Para ser postor so requiere el depósito previo en la caja municipal de la cantidad de 500 pesos oro, la que será devuelta á los que uo resulten rematadores, reteniéndose la del que resulte rematador para responder á ias resultas del contrato.
60	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se expresa al final y se entregarán el dia ántes de verificarse la subasta, en ia ¡decretaría municipal en hora hábil. Abiertos que sean los pliegos, será preferida la proposición que sea mas ventajosa, y solo en el caso de que resulten dos ó mas iguales, de abrirá entre los autores do ella pujas á la llana por espacio de quince minutos.
79 Celebrado el remate no habrá lugar á rebajani indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó fortuitas por extraordinarias que parezcan, ni hechos que no pueda evitar lu municipalidad.
89 Esta contrata durará uu año, debiendo continuar sirviéndola el contratista, miéutras uo se verifique la nueva, cuyo tiempo no podrá exceder de cuatro meses.
99 Todos los gastos de publicación en los periódicos serán du cuenta del rematador.
10, Las cuestiones que se susciten sobro el cumplimiento del remate,las resolverá el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, pudiendo el contratista en caso de inconformidad, dirigirse por el mismo conducto al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo quo estime conveniente. Acotada la vía gubernativa, compete conocer en la conteucioso-admiuistrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
D. N........veciuo de.......enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta y de los requisitos y condicionos que se exigen para el remate del suministro de los efectos que se necesiten para la confección del rancho á ios presos de la ileal Cárcel de esta ciudad, ee comprome-
te tomarlo 4 su cargo, con extricta sujeción al pliego de condiciones por los precios en oro, de la nota publicada con el rebajo de (aquí el pre ció con el tanto por ciento que rebaja,) fecha y firma del interesado.
NOTA QUE SE CITA.
Prooio cu oro.
Pan...............
Arroz de semilla..............arrb
Manteca............
Sal,fauegade 8 arrobas........arrb.	2
Tasajo................
Azúcar quebrado de 19
Café mol’do, fresco..
Garbanzos gordos..............arrb,	2
Habichuelas blancas de 19
Frijoles negros.........
Papas...................
Carne fresca, res completa pero chica, con hueso?, tal como se,
beneficia en el Rastro......... 3
Tocineta...................... ql.	17
Cebollas......................arrb. 1
Ajos mancuerna................una	...
Pimentón......................lbs.	...
Aceite de olivas..............arrb.
Fideos finos...................al.
Clavos de comer...,............ Ib;
Pimentón.........................
Bacalao <le Terrenova soco.... ql



P?.	Cts,
	• ••
.arrb. 1	50
. ql. 19	»•«
.anb. 2	...
9	40
	i	50
	30
,.arrb, 2	• ••
. ... 1	2ú
	75
	 1	30
Guard a del Banco Español.—Guías del Capitau General.
Idem Cuartel de Madera,—Compañía dol barrio del Príncipe.
Idem déla Audiencia.—Compañía de Ohapeleorri?.
Patrulla».—Regimiento Caballería ae Volunlario?.
Idem Jesús deí Monte y Guardia del Castillo de Ataras.—2' compañía del mismo barrio.
Hospital.— Ó. Francia jo Hartos, Capitau del Deposito de Caballería.
Ei Coronel Margento Mayor, Recaño.
Habana Marzo
rio,—R, de EJchavarria.
3
10
25
6
50
30
12
50
25
50
do 1876.—El Secreta-
No habiendo tenido efecto por falta de li-citadores el remate anunciado para el dia de ayer del arrendamiento de la casilla del mercado de Cristina uúm. 12 y 45, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ha servido señalar de uuevo para su remate el dia 22 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisiou 29, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se insertaá continuación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 9 de 1876.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 15 de Junio último.]
ESTADO
DEMOSTRATIVO de las operaciones verificadas eu la compra de caballos y pa^o do los requisados.	' J LL°
FECHA DE LOS PAGOS.
Comprados.
Desde 21 de Otbre. de 1876 á Febrero do 1876 29 ctmprados Marzo Id. 7 id..........
CABALLOS.
87
87
Requisados.
209
209
O
H
296
Tasación en oro.
296
Pesos.
Cts
41401
41401	30
30
I’agado 6 en B[B. al 110 p. §
Pesos.
86938
Cts,
Recaudado por auxilio mu nicipal.
Pesos.
80	139714
6480
86938	80
I
Se deduce de ¡o recaudado la comisión de cobro al lf p. §.
Líquido...
DEMOSTRACION.
146195
2558
143637
Cts.
55
84
89
39
Colegio «le Perrcilores y ¡Votarlos eomeretír-lfn «le la Habana
CAMBIoS.
Madrid....................
Bare-doua.................
BanUmJer..............-...
Bilbao....................
Man ¡Sebastian.............
Já.llz....................
Sevilla...................
Otras plazas de España.........
Londres...............     1
Liverpool pag? en Lóndres.... ¡
Bristol.................   |
Bristo pag? ea LOndres....> 12 á 13 P. oro.
Glasgow.................  I
Glasgow pag? en LOndres.._ I
Greenocfe..................j
Greeuock pag? en LOndres...]
Hamburgo ................. 2 á 2* D. oro.
París ....................\
Havre..«.. .................. ....
Havre pagadero eu París...,
Marsella.................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos...................
Burdeos pagadero eu Paria... par g i p orr,
Nautes....................J
Nantes pagadero en Taris.j
Nancy....................
Nancy pagadero eu Paris.... j
Amberes.................. |
Amberes pagadero en París.]
New York........ .......  1
Bont< u.................  |
Boston nag? eu N. York:...¡
Haití nore................|
Paltimcr^tte,. ~-i N ew York j
Filadeíl apsgiea N. Y' k...
New Orloaua...............
N. Orleanspag? en N. York-
Motila..._................|
Melóla pag?en N. York.....j
Portland................  I
Portland, pag? ea N. York..	Corren^,.
gaDKor........... 12 4 12* O. or0' ño div
Ptarí:	"»•■>» ”■
Providencia pag? en N York
Moutreal..................
Moutreal, pag?en New York
Briitnl.....-.............
Bristol pag?en N. York....
WHmington.................
Wilminpton pag?en N York.
Pia l i fa x .............
Halifax.pag? en New York.
Frauekíort................
Franckfort pag?en N. York..
Onzas mej'cauas.....-....
Pesos ídem en la plaza...
Pesos Ídem á bordo........
Pesos ídem en depósito....
Pasos columuarios.........
Oro americano acuñado.....
O o del cuño español...... 113 A 1131 I •
Descuento mercantil....... IU4 12 anual.
ACCÍONEM.
Camino de liierio del Oeste... Í5 ae?. 4 • 9 i S D- 4
2 meses plazo.
Las acciones dol Oes e se cotizan per el colegial D. B. Blanco.
^’•ps. Corredores devoniana.
de « ambio y acciones.
P. José Pede-monte.
D. J unn I’. ! ant- rn.
IE FRUTOS.
D. Joaquín Martin. #
D. Federico Mejir de( endiento del colegial D. A encio Peros.
Habana 13 de Marzo de 1S76.— El Síndico fgnaeio PeTíalver.	_______________
00
Recaudación liquidi por el Aaxilio Municipal basta
el 7 del corrientei.............................
Importe de 296 caballos comprados y requisados...
en 26 de Nbre. próximo pasado.
Existencia................. §
« $	143.637	00
!	86.938	80
- $ 1	56698	20
	21.000	...
§	35698	20
Habana 8 de Marzo de 1876.—El Contador, liefael Aragón.—Vto. Bno—El Alcalde Corregidor, Marqués de Bella- Vista.
Recaudación del 15 por 100 en oro á partir del 14 de Abril del año próximo pasado al 24 de Febrero último.
I’gs. paralaHacda.
Metálico.		Billetes.	Metálico.
Iíeea ududo hasta el 24 do Fclnero	 351 ¿91 04 Idem del 25 al 2 del corriente		 20805 84		279Í862 63	16133 49 • • •
Suma	 372296 88		2794S62 63	16133 49
RESUMEN.			
Metálico.	Billetes.		
372296 88	2794862 63		
903 90
903 90
Recibos del 5 p.g Billetes.
30901 57 585 ...
281000 24
31486 57 281000 24
16133 49
903 90
31486 57	281000 24
419916 94	3076766 77
Habana y Marzo 9 de 1876.—El Contador, Rafael Aragon.
TERCERA SECCION.
lliuicu español Ce la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en fcesiou ordinaria la Jünta general do accionistas al cumplimiento de cada año social, conforme á lo prevenido por el articulo 53 do los Estatutos, ha acordado el Consejo de Dirección de esto establecimiento que dicha sosiou comience á las doce de la mañana del dia 22 del mes próximo veñidero, y tenga lugar en e) local designado al efecto, casa callo de Aguiar número 81, donde 86 hallan establecidas las oficinas del Banco.
I(abana y Febrero 22 do 1876.—El Consejero Director interino, Asisclo Riña,
Pirotecnia Militar.—Anuncio.
Necesitando adquirir este establecimiento los efectos y maderas que 4 continuación se expresan, so avisa 4, los almacenistas del ramo, quo los que quieran hacer proposiciones, pueden presentarlas en la Pagaduría del referido establecimiento desde el dia once del cor lien te al diez y seis inclusive, en la inteligencia de que será aceptada la que ofrezca mayores ventajas al Estado y mejores condiciones en los materiales que se desean adquirir.
Efecb s que se citan.
I
Unidad peso ó
medida. Cantidad.
(¡UOO
41(0
Ladrillos del pais de 1?......... Número
Losas catalanas de 14 pulgadas... Idem Pino de tea en tirantes de 10X,r'
con 2.5 piós largo........... M6ts. Cus.
Idem de idem eu alfardas de 6 X
4 con 12 ó 13 pies largo..... Id.
Idem de idem en id. de 4 Xl-r> con
20 ó 25 piós largo...........
Idem blanco en tablón de 2 pulgadas...............«............
Idem idem en tabla limpia ancha..............................
Cedro ep cinta de ¿ pulgada...... —........
1 tabana Marzo 0 de 1376.—El Oficial primer pagador, Josó Pittari.
Id.
Id.
Id.
Id.
id.
id.
id.
id.
id.
29’500
7’400
4’000
2’400
2’400
1’300
Hospital Militar deS. Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo tener efecto el dia 18 del presonte mes á las doce eu punto de su mañana la subasta para los efectos de ferretería, carpintería y hojalatería que son necesarios para este establecimiento, se avisa por medio de este anuncio á las personas que quieran interesarse en la misma para que acudan 4 hacer proposiciones á la hora y dia citados á la Secretaría de la Junta de este Hospital, pudiendo hacerlo en los anteriores para informarse del pliego de condiciones y precios límites de dichos efectos y modelo de proposición.
La expresada subasta se mauteniírá abierta basta la uua de la tarde del dia referido desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, adjudicándose el suministro á la que resulte ser mas beneficiosa á los iutereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas se hará á presencia de sus autores, y en el caso que hubiere dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja por solo el plazo de diez minutos.—Habana 6 de Marzo de 1876.— El Secretario, Antonio Pardiñas.
No ]>udiendo celebrarse el dia doce del corriente la licitación verbal, anunciada para el suministro de víveres y demás efectos necesarios á los Hospitales Militares'de esta plaza durante el próximo mes de Abril, por ser dia festiv®, esta Junta lia acordado transferirla para el Lrtnes trece del comento á las doce de su mañana.—Habana 9 de Marzo ;le 1876.—El Secretario, Antonio T ardiñas.
Habilitación de las escuelas municipales de la Habana.
Satisfechos hoy por el Exorno. Ayuntamiento los li abe res del personal correspondientes al mes de Noviembre próxin-o pasado se avisa 4 los interesados á lin de que se sirvan concurrir de 7 á 9 de la mañana y de 10 á 4 de la tarde en dias hábiles á la callo del Obispo número 34.—Habana 9 de Marzo de 1876.—El Habilitado, Andrús Pego.
Orden de la p'azci del 13 de Marzo de 1870.
Servicio oara a! 14.
je fu de din.—D.OeUstiuo Asay Coronel primer Ji fe del Batallón de Paiad«.
Parada.—7 o Batallón de Voluntario«-.
Castillo del Príncipe.—A rliberia A pie.
Fuerte número 4.—Comoañía «te Casa- Blanca.
Maestranza—Regimiento monta«!) Artillería Voluntarlos.
CUARTA SECCÍON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Í5. Antonio de los Baños.
Presidencia.
Por el presente so anuncia al público quo he acordado conceder todavía el improrogable término de quince dias para que los contribuyentes al municipio por fincas rústicas é industria y comercio, satisfagan siu recargo ni apremio el 2? semestre y tercer trimestre respectivamente del año actual, que ya debiera estar realizado.—S. Antonio Marzo 6 de 1876.—Alvaro T. Valdés.
Tenencia de Gobierno de S. Cristóbal.
Habiendo acudido á esta Tenencia de Gobierno D. José Ignacio Mugica y Soroa, solicitando permiso para abrir un establecimiento de tienda mixta en el punto conocido por baños de Soroa en el camino real que se dirige del pueblo de Candelaria á Bahía-Honda: El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, ha dispuesto se anuncie al público por este medio, á fin de que los que se crean con derecho á oponerse, presenten sus reclamaciones en la Secretaría de esta Tenencia de Gobierno dentro del preciso término de treinta días á contar desdo la fecha de esta convocatoria.—S. Cristóbal Marzo 6 de 1876.—Gómez Olivares.
Ayudantía de Marina de Regí a.
Habiendo aparecido casi lleno de agua en las inmediaciones del primer emboque de la primera empresa de vapores de la bahía, en la madrugada del veinte V cuatro de Febrero último un bote guadaño cou carrosa con el fólio número 200 sin remos ni objeto alguno abordo del mismo, su pone en conocimiento del público para que en el término de treinta dias se presenten á declarar l®s que teugan conocimiento de este abandono de la embarcación de referencia, así como el que se considere con derecho de propiedad de la misma.— Regla Marzo 6 de 1876.—Juan M. Butler.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio.
Habiendo solictado permiso D. Francisco López A rango para establecer una panadería en la calle do 8. Anselmo esquina á Ksperan za, he tenido á bien disponer se publique lo solicitad®, á fin de que las per-« souas que so consideren perjudicadas con la apertura, ocurran eu queja on el término de quince dias contados desde la fecha de la publicación de este anuncio, razonando por medio de instaucia ios motivos do su oposición pasado el cual se proveerá. S. Antonio Marzo 6 de 187t*.—El Teniente Gobernador, Valdés.
Ilustro Ayuntamiento de Guanajay Presidencia
Apareciendo consignada en el presupuesto Munich al de este Distrito aprobado para el aíio económico actual la cantidad de treinta y dos mil quinientos pesos oro para satisfacer obligaciones de años anteriores y no existiendo en la Contaduría Municipal noticia m antecedente «le quienes sean varios que puedan consi-! ((erarse ucreedores, he dispuesto que por medio de cedulones en las Capitanías de Partido fie la Jurisdicción y por el presente anuucio que se insertará por el téimi— no de diez dias eu la Gaceta del Gobierno, se llaga saber á todos los que se hallan en aquel caso, que es necesaria su presentación en dicha Contaduría cou los comprobantes do su acreencia, en el término do un mes, á contar desde ol dia de hoy, para satifacerlas porórc en de fechas y tan-pronto como lo permito la recaudación délos créditos que tiene este Municipio contra los contribuyentes á sus fondos.—Guanajay Marzo 1 = de 18«6. —C. Je la Torre.
Junta Local de Instrucción Pública de Guanajay.
Presidencia.	.
Vaeanto la plaza de Maestra de la Escuda «1® primera enseñanza elemeutol inoompleta del pueblo «le Guayabal, dotada, conforme á Reglamento con tres cientos pesos anuales de sueldo, setenta y cinco para material, V ciento veinte para casa, se hace saber por este medió, á fin de «|ue las Sras. Pr««fesoras que «leseen aspirar á la misma, presenten sus solicitudes en la ¡secretaría de esta Local y en el término de treinta Utas contados desde la fecha, las cuales deberán venir acompañadas de la fé de bautismo, título correspomliente, si lo tieneu, ó certifi'jado de actitud y atestados de buena conducto moral v política de la sol ¡citante, asi como «lo la certificación de uu facultativo módico, «pie acredite: no padecer enfermedad, ni defecto físico alguno «pie la imposibilite para la enseñanza.—Guauajay lebrero .9 «le 1876.—Cándido la Torre.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido flotante en el mar en las inmediaciones del Rincón de Guauabo, una pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, sets «Ja estas á flgura recto, y el resto formaudo curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y «loco pulgadas por ia inferior sin marca algnna, cuya pieza lúe recogida y depositada en el alcalde de mar del mencio-
nado punto, C03ta de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone eu conocimiento dol público por medio d» los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término de treinta dias, para que se presenten en esto Ayudantía, los quo se consideren cou derecho, para hacerlo valor, y proceder á lo que mande la Instrucción vigente sobre la materia.—Regla 10 «lo Febrero de 1876.—Juan M. Butler.
Alcaldía Corregimiento de Bayanio.
Encontrándose vacante la plaza de Secretorio Contador municipal de es tu Ayuntamiento, dotada con el sueldo anual de mil pesos oro, se hace saber al público eu cumplimiento de lo prevenido eu el artículo 2? de la resolución superior de 2í de Junio próximo pasado publicada en la Gaceta de 3 de Julio siguiente, para que los que deseen optar por ella dirijan sus solicitudes eu el término de uu ines, siendo para ello precisamente necesario estar comprendido en el artículo 1? de la citada disposición y llenar los demás requisitos que la misma previene.—Bayamo Febrero 10 de 1876.—El Alcalde Corregidor Presidente, Enrique Mazauges,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primara instancia de este distrito, por ante mí se ha servido mandar <(ue por tres núin«-ros «le la Gaceta olicial se uotiti iue á D. Leoncio Ar-güellos, la sentencia que dice i sí.—Guanajay Marzo «ie 1876.—Vista e3t» causa criminal seguhia ooutra D. Leoncio Argíielles, por lesión á D. Paulino González. Res ul laudo: que este procedimiento se iüició por el inspector de vigilancia «le esta villa con fecha 5 de Octubre del año pasado «le 1875, cou motivo de haber observado eu uua de las calles de esla pib.aclon un grupo de personas y á un hombre heiidoeu una botica, tojas dos Resultando: que examinado el berilio que dijo Bamarse Pauliuo González, expuso, que en clrcunstoucias «le hallarse D. Juan Ramírez, y D. José Perez Lairana en conversación, oyó que aquel decía á este que fuera para su casa, pues tenían que ui reglar un asunto de familia, que al constestarie Lairana que uo iba y viendo que D. Leoucio Arguelles, quo se b\llaba «u u a zapatería ptóxima, se echó encima al Ramírez con ademar, ame-uazailor d índole «le golpes eu la cara, el Cecial Aute como cuñado «ie Ramírez se interpuso en ti a ambos, cuando se sintió h< rido por laeenahla, foja« tre» vuelto. Resultando; que U. Juan Runirez, manifiesta que tuvo la conversación reterida en e! párrafo anterior y que »1 insislir cou Lairaua. por que era cuestiou «te momento le cayó encima dándole con la mano D. Jj?oncio Arguelles y defeudiéudose el que dice, se interpuso González para separarlos, cuando al momento se siuiió herido este creyéndolo fuera por Argíielles fojas ciuco. ResuRaudo: que duen do D. Leoucio Arguelles, expuso no conocer á González, ignorar los antecedentes del hecho, y que el dia anterior al entrar eu casa de D. Antonia Baez Perez. dló un tropezón y te hizo una herida eu la cabeza por cuyo motivo no saii<> de dS'ha oasa fojas siete.—Resuitaudo: que D. Josó Perez Lairana dice, que entre siete y ocho de la nochs del 4 de Octubre, se presentó eu ia puerta de su casa D. Juan Ramírez, diciémiole le oyeia una i aUbra, que al dirijirse ul quo habla hácia fuera como hiciese presente á Ramírez «jue debía mmisrse «le rojo, este leecLó mano por un brazo, cbseivaudo «pie cou «litro br¡,a.r liada movimiento como pa« a pegarle, trató de safarse y t u seguida ee pieseutó un grupo de ciuco ó seis persouas y entre ellas « González, y uu cuñado que puede asegurar que Aruüalles no se hallaba entre aquellas personas, por quedeMiemuy temprano He acostó por hallar e pud«-ciéndo del estómasro, fojas uuevo.—Resultando: que D. Josó Hernández Vidal, dueño de la casa donde habita Argíielles, expresa «ju» este estaba acostado eu su cama cuaudo vinieron á prendí rio, foias veinte y seis.-Resul-taudo: que D• Antonio tíatz Perez, al ampliar su declaración expuso, que nada le constaba respecto al tropezón y herida que dice rgüelles, tu vo »t entrar en su casa, fojas cuarenta, en lo cual e-tán le acuerdo también D. Josó Heruaudez Vidal y L>. José Peiez Mantilla, Tujas cuaren’a y cuarenta v una.— Resultando: que D. ludaleiúo Guarnía, expu-o, que presenció una disputo que tenían D. Jnau Ramírez y su cuñado i>. jes6 Lairana, que promediaron D. Leoncio Aq ü lies, D. Pauliuo González, resultando de ello qi e este salió herido por Argúelies. que se entró en la zapatería del frente é tomar el arma que el testigo no vió y que ignora el motivo «le la disputa ni los que tuviera Argüeilts, para hei ir á González, fojas cuarenta y sieie vuelto. Resultando: que ieeonocidoGouz.alez„piesentóuna herida en la parle superior lateral derecha del hnmóplato izquierdo «jue iulereeó lo: legumeutos comunes, la cual uo ofrecía uoveifad y era de fácil curaciou y causada con instrumento cortante, que Atagalles presentaba otra pequeña beiida iufetiory m diadel pareial derecho que iuieiesaba la primera capa del cuero cabelludo hecha cou instrumento contundente, de carácter simple y fácil curación, hjis catorce vujltr.— Resultando: que ambos individuos «juedaren buenas sus lesión« g orgánicas a los diez y nueve dias, fojas cuarenta y cuatro y cuarenta y seis vuelto.—UuUsiderundo: que si *d hecho no es'á plenamente probad««, hay indicios suficientes para el cobveucimieutode ia ciimiualldad del acusado, pues no solo le acusa el herido si uo también un testigo presencial.—(Jontlderjnnl««: «jne la herida que preseuló eu la cabeza i). Leoucio A q úelles, es de suponer fuese lucha en Ja reyerta, pues nadie «ia razón «ie que se ca-ytse según expresa en hu declaración.—Considerainh : que existió reyerta, deiiio y agresor y que todas las sospechas recaen en D. Leoncio Arguelles, uiu «pie natía resute centra otra persona—Cou-i erando: «píelos méritos que apatecen co illa l). L ouoio Arguelles, sen iusuttcientís para itnpooet le peus.— Consideran 1«: quo al ser tenido D. Leoucio Arguelles cilio culpable «s indudable que lo son también por filso tenimouio los jue aseguran que estaba en ia cama. Visto lo representado por el pjoinolor fiscal, I > defensa «bit reo, las ieyes primera 4 la cuatro, tlmio vemte y uno, libro «loe» do la novísima recopilación, la ierla octava de la circular número cielito setenta ó sea I » cuaterna y cinco «le la ley provioional, ia jurisprudencia e-tabléenla por los ¡r buca es de esta isla y como toctiina el articulo tie<-citutos cuarci ta y ciuco del código penal «le la l’enlu-tu a «ie m:l ochocientos etunueiua, ti« fin ticamente juzgando el «Sr. i). Cátios (¿. «le lu Toirc, Juey, «le prime.a luetanca de este distrito, «lije | orante mí «jue debía cmjiltuar y eomieuuba A L. Ltouoto Arguelles, 4 la (>< na Je dos meses de prisión, pago de gistos de cur «-ci i) del herido y ¡as costas «le este juiejo, lórm.se testimonio de «os 1 ug;.res co« «túcenles par » Halar del íaiso tcstimouí j á que se retí« re este falto, si mereciese la aprobación de la superidud, notifiquen) ai proeesailo Argíielles, por medio «Jo la Gacela oficial y cou cerificado i de« resultado «le dichas «’«invocatorias, elévese original esta actuación cu cousuha a la Exenta. Audiencia deltcrr tono, en la formadeoostumbre O'.n tas citaciones emplazauuleúU» y apercibimientos legales, «jue per este «jue 8. 8. proveyó asilo mandó y filma por aute tul tíoy fé.—Cárics (i. «le la Torre.—Antonio Bertz.—(¿nedaudo á la vez citado, emplazado y apercibido de que se )e nombra á abogado y proctirador «I« turno que cou'inúe til su defensa en la superioridad. Y cumpliendo 1«> mandad > libro la presente,—Guanajay Marzo 4 de 1876.—A.tu uto Bercz.	A «> li
D, Frauch e<> rto.-uies y Lian udoux, Juez de paz «ie
distrilo del Cerro é Inteliuo de pi mista Instancia
«letmimo y su juried.cciou etc.
i*or el presente e«‘• :lo, cito, II ino y convoco 4 todos 1« h aeree ores de D. Frauclsco V liles Bulo, nara I» junta «lispii« ««" en e. auto que á la lena dice.—Htvhana .Marzo 4 de IK'.C.—For presentado el valauce, memoria, te-tlm ono < ei poner y «ietuas documento« que se sci’in-l añan, téngate pot (mi te al procurador L>. José (¿utiiln-ué en nouible de ornen eomt'MtecP, re decía n • o esta-lío’iie quit bra ú L). Francisca Valdés Brito, dueño de la tienda de ropas «Les Filipina)» situada eu la calle del O1 i <po número sesenta y nueve y setenta v uno.se nombra comisailo e «licha quiebra 4 I'. Juan Mussel, y ilepn«iiar¡o 4 D Alf'Uso Feiref, nlntios ae-orooie., uágsse e saner sus itspectivos uoiubiumltneos par* su aceptación en f.oinu, Locho n> < ual procedan á su «le • ¡-.empeño ocúpense luí as la.« pertenencia« «¡el qui lo a«!o y IU) libro«, papeles y «IocU'ii- ulna de giro eu el óri!eu y forma prevenido eu ei idllou o mil cuarenta y seis y siguientes «leí có ligo «le comercio, deiéngrse la correspondencia de L>. Francisco Vahíos tirito, f< cajo efecto líbrese atento comunicación al 8«. Administradlo1 de Correos de esta ciudad para que mande lel« iiet y naga entrega al comisario <«e t«»in io que 4 nomine «leí <|Ue-hrado venga «ImjMo, coiaóqtiexe 4 todos lo »«'roedores para la primera Junta general según previenen lo» ar-ífeiil« s mil íasenta y Une y rail «es« uta y t«es del «xpiv-sado código y que tendrá «fcctoel «lia cuatro de Ato il próximo eutranle á las doce déla msñiiua en la sala del juzga«!?, líbrese órdeu de prisión contra el qm brado D. Francisco Valdés Brito, « ouduzessele 4 la cárcel pública á rnCuos que eu el h«m<> priste fian» bu.-luute eu cuyo cas” permanecerá en calldail «le arieetailo en su casa hal l’asiou, 89 retiotiasu lo« efi'iltcH «le ««dtu qtiiebiaal tlia primero «1« Febrero tiltil)« «no ca!i«ladde iso- ahora y riu peí juicio «te teicei««, pi;bll«pit-ee este »uto por e«l icios que se Inserísrín cd la Gao la « líela!, Diario «le la Malina y Vez de Ci«b», |» r teimi: o ds cinco «ib « pro-Hbién -ose que nadie baga pagos ni entieg* «le efec o« »1 quei«ra« o, «■« g«-n p»« viene el artículo mil cuareut« y siete «leí yu citado < ó l g«> «ie comercio, sído al de|K>sita-rio uouibrailo lujo la pena «le uc «,m«!ar descarga«)«) en Vl, t|M1 «le dichos pagos ni entregas ds las obligaciones que tengau peu«ht ut< a eu favor de la mas», pieviuién-q«,s« 4 toda« la» perenm» el) cuyo poder < xisluti peite-nencias e V. Freiicisj«« Valúes Brito, quo hagan nía-nif istaciou de ellas por notas que entregan)u al eiunisu-n i bajo la peuu «le en tenido» por ocultadores de tiictns y «ómpliccs de lu quiebra, llénese <1 (ispel «ie.reintevio nrcscutaito y con testimniilinleeate auto da «1 clámelo)) «le quiebra y el inventarlo «leí haber existenteen poder del «ir.ebiail«, fórimse lascg'ii «la sección 4 los cf «ion prescritos en eliódigo de comercio, procé.'a-o por lea Rindióos en su oporiunhlad y dentrodel término «pie la ley señala 4 i» leunion «le antecededles y estiolo» con los «pie se formaré lalerceias« ccion cou cópia certificada ,]e| (»m ío geuersl de ucreeil te« y de este auto lór-tutae iguüuiuite lacuarta te.cloiqy en tu oportunidad