PEU IODICO OPICIAE BEE GOBÏEIIIVO.
\ lì ni 143.
14 de Jimio de 1»7(>. - Saiitus liadlio obispo y doetor y Eliseo prolbia.—(Circular en la cread.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GEN ERALES.
G0B1EKN0 GENERAL DS LA ISLA DE CUBA.
lWr#3cloii General de Hacienda..
Excmo. Sr.
Las dificultades con que ludia, hace algún tiempo, la Hacienda pública de la Isla, á causa de la continuada baja de sus legítimos ingresos, imponen á esta Dirección General el deber imperioso de restablecer á sus justos límites la recaudación do las rentas, en términos que, sus naturales rendimientos alcancen á cubrir, en no lejano plazo, las cargas ordinarias del Tesoro.
Si, por ahora, y atendiendo á poderosas razones que no se ocultan ála superior ilustración de Y. E., no es conveniente acordar que se cobre en oro el precio de los billetes de la Lotería, y es preferible continuar la venta en papel, lógico parece se dicten algunas medidas para que no se perjudique el Estado, por efecto de la depreciación que aquel sufre, y cubi*a los déficits que por este concepto se le ocasionan.
Comparado los productos de la venta de billetes de Lotería, hecha durante el año económico de 1867 á 68 que importaron 2.739,289$ 50 centavos oro, con los 6.015,382 j en papel de 75 á 76 próximo á terminar, re- j duciendo éstos á metálico, tan solo al 100 p.g , arroja una diferencia contra este último de 231,598$ 50 centavos oro, no obstan-te el aumento de billetes á 40,000 cuya venta se hace con mucho trabajo, mas por su número que por la cantidad que representan.
En miras, pues, do saldar este importante déficit que perjudica tanto á la Renta como á los jugadores, á quienes proporcionalmente refluye, se hace necesario acudir á un procedimiento que, sinó en la forma, en la esencia se armonice con el que V. E tuvo á bien acordar respecto á la venta de los efectos timbrados.
Para ello, según el estudio hecho y los cálculos practicados por esta Dirección General, es suficiente reducir á 25.000 el número de billetes al precio de 40 $, aumentar á veinte y dos los 21 sorteos ordinarios que hoy se celebran, conservar los dos extraordinarios, y formular unos y otros con arreglo á los planes que elevo a V. E. adjuntos marcados con los números 1 y 2 y juie ofrece para los jugadores una ventaja do cerca de seis probabilidades mas que en la actualidad.
No es una reforma en la organización y administración del ramo de Loterías, lo que la Dirección General somete á la ilustración de Y. E. Es simplemente el restablecimiento, en cuanto las actuales condiciones económicas lo permiten, de la situación ordinaria y legal del mismo Ramo, para que, normalizados en él los intereses del Tesoro, contribuyan éstos, por su parto á regularizar los pagos de la Hacienda; que no es justóse exijan á esta la satisfacción de sus obligaciones con rigurosa puntualidad y en oro ó su equivalente en billetes, si ella, á su vez, no metodiza y hace oportunamente efectivos en una forma análoga sus rentas y sus derechos.
Las observaciones que, basadas en la situación del país y en prácticas y elementos ' hasta hoy tolerados, pudieran liacerso á es- j tas ligeras modificaciones, no son motivo ( bastante á detener el pensamiento quo guia al Director que suscribe, que prefiere las rentas ingresando honradamente en el Te- [ soro sus naturales productos, á que este los aumente compartiéndolos con nadie por me-
pectivamente lian de constar, so imprimirán todos en vigésimos y cuatrigésdmos para la mayor facilidad de su expendio.
5° Esta reforma empezará á regir desde el sorteo 979 inclusive, cuya celebración esjá anunciada para el dia 2 de Octubre del año corriente.
69 Da Dirección General de Hacienda me propondrá las lechas en que á partir de la citada en el artículo anterior, deberán tener lugar los sorteos ordinarios y extraordinarios que quedan aprobados, adoptando además por su parte cuantas disposiciones juzgue convenientes al mejor cumplimiento de lo dispuesto.
Habana 9 de Junio de 1876, Jovellar.
1 lan á jue lian de sujetarse los sorteos ordina-rios y extraordinarios do quo trata el de ei eto anterior.
N9 1.
Plan de los ordinarios.
¡SECRETARIA.
P. r el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Abril último se comunica al Exciuo, Sr. Gobernador Genejal e! Real .Decreto siguiente;
«Excmo. tór.—S. M. el Rey [q. I), g.] se lia dignado expedir el Decreto siguiente.—l'ara la dignidad de Chantre, vacante en la Igiosia Metropolitana de ¡Santiago de Cuba, vengo en uom-brar á D. Juan Calvo Ldo. * u Teología y S-cretario de Cámara del rnuy Reverendo Arzobispo de acuella Diócesis».
que dará principio en 19 de Julio próximo bajo el pliego de condiciones que á continuación se inserta.
El acto de la subasta se verificará el dia 20 del actual á las doce de su mañana en la Secretaria del Gobierno General y en la Tenencia de Gobierno de Pinar del Iiio simultáneamente.
Las proposiciones se harán con sujeción al modelo adjunto, acompañadas de la carta de pago que aerolito haber depositado en las oficinas do Hacienda, como depósito provisional para tomar parte en la licitación la cantidad de ciento
25000 billetes á cuarenta pesos uno... Cuarta parte para la Renta...................
1000000
250000
Cantidad repartible.................... 750000
Distribución de premies.
de á. de á.. de á.. de á!.
200000
100000
50000
25000
10000
1	de á..........................
2	do á 6000....................... 10000
2 aproximaciones de á 1000 pesos
i ada mia para el número anterior y el posterior ai que obtenga el
premio de loa 200000 peso1*.....	2000
2 idem do á 500 pesos coda una para Oí anterior y posterior al de
los 100000 pesos............... lOOG
2 idem de á 500 ptsos cada uua pa ra el anterior y el posterior al de
los 50000.......................... 1000
80 premios de á 1000 pesos......... 30000
642 idem de á 500 pesos.............. 321000
685
750000
Habana Junio 4 de 1876.—Francisco Palacios.—Aprobado.—Cánovas.
,	N° 2.
Plan de los extraordinarios.
18000 billetes al precio de 100 pesos
«'lo.......................... 1800000
Cuarta pai te para la Reuta......... 450000
Cantidad repartible................   1850000
Distribución de premies.
ldoá............................... 500000
2 de á 100000...................... 200000
1 de á.............................. 60000
1	de á.............................. 25000
2deá 10000.......................... 20000
8	de á 5000......................'	40000
125 de á 1000......................... 125000
SU2 do á 500.......................... 106000
9	aproximaciones de á 1000 para la
decena del premio mayor............. 9000
4 Idem ne á 1000 pesos para el número anterior y el posterior de cada uno de los dos de á 100000 pesos................................   4000
2	Ídem de á 560 pesos para el anterior y el posterior a- número que obtenga el premio de 50000 pesos. 1100
1799 reintegro páralos números que tengan igual terminación que el premio ele de los 600000............... 179900
2346
1350000
Habana 4 de Junio, de 1876 .— Pratici seo Palacios.—Aprobado.—Cánovas.
Contribución del 30 p.g
sobre tas utilidades.
su orden se publica en comici miento.
Habana 6 de Junio
de 1876.
Ruiz Martinez.
Y acordado tu cumplimiento por 8. E. de s senta pesoi 011 oro ó su equivalente en billetes Je Gaceta para general del Banco Español al tipo que tonga señalado el
Gobierno General para el cobro do los impuestos en el mes que so celebra la subasta.—Serán nulas las proposiciones que falten A cualquiera de estos r-equisitis y aquellas cuyo import exceda al tipo señalado en el pliego do condiciones.
En el caso de presentarse dos ó mas propo -siciones iguales se procederá á una, licitación verbal por el término de quince minutos.
Y de orden de tí. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.——Habana
El Excmo. Sr. Gobernador Genera! se ha ser-vido decretar con esta fecha lo que sigue:
«De acuerdo con loiuformado por los ram03 de Guerra, Marina, Hacienda y Obras Públicas; eu vista de la _Real orden de 8 de Marzo de 1859, lie glamento de 22 de Agosto de 1866 y Ley de aguas de 8 de dicho mes y año que constituyen la legislación de la materia, y m cumplimiento de la Real orden de 7 de Dioiem bre último por la que se accede á la petición de los Sres. D. Rafael Eulogio Auscuy y don Quintín O. Di para la construcción de un muelle y almacén en la ensenada de Ber-racos, partido de Consolación del Norte, jurisdicción de Pinar del Rio, á propuesta de la Secretaría de 1 ste Gobierno General, he tenido á bien otorgar á dichos Sres. la concesión definitiva j ara la ejecución de las obras bajo las condiciones siguientes:
1.63	El muelle y almaetm se construirán con estricta sujeción a los planos presentados, con la úniía diferoucia que el almacén se construirá á 16m’ 72 (20 varas) de la arista másá tierra del muelle á fin de que entre ambas obras quede libre la zona de comunicación y sei vicio que marca el Reglameuto de 22 ue Agosta del 66 para estas clases de concesiones en la Isla.
2.63	Las obras serán replanteadas por e! ramo de Obras Públicas y deberán empezar dentro del período de tres meses siguientes á la fecha t-n que so ponga cu conocimiento de los interesados esta resolución y se continuarán sin interrupción, basta terminarlas dentro del período ele dos años á contar desde la misma fecha.
3.a1 La concesión se hace por solo ol período de cuarenta y cinco años, al cabo del cual el terreno que abora se cede para la ejecución do las obras volverá al dominio público.
4.13 Los peticionarios prestarán dentro de ios 15 dias contados des..e la fecha en que se les comunique esta resolución, la cantidad de ciento siete pesos eu oro como fianza quo responderá al cumplimiento de estas condiciones; cuya cantidad entregarán en la Depositaría de Ja juris dicción donde .radican las obras. Dicha fianza les será devuelta cu los términos que previene el artículo 202 de la Ley de 3 de Agosto de 18S6.
5.83 La c meesion de que se trata quedará nula si fuese necesario disponer del terreno en quo so han do establecer las obrai para algún utjet.o de interés público ó si el Gobierno lo necesita»« para la ejecución Je obras de mejora del puerto, bieu esta ejecución se hubiese de
dor no hiciese la reparación oportunamente ee compraran por cuenta de ésto La misiU1 ‘S artículos ú otros que pudieran suplir las necesidades de4 utomen to.
Lo misruo harán en caso do demora eu los suministros, participándolo al instante al Ingo-j niero.
11.	La contrata durará desdo ¡a fecha do su aprobación hasta el 30 do Junio do 1877.
12.	El contratista dará una bauza de 272 pesos con 76 centavos eu metálico ó 545 pesos con 52 centavos en tinca urbana como garantía del cumplimiento do su compromiso.
13.	El importo de las raciones consumidas cada mes se acreditará «r. las cuentas corresp.ou-
I dientes al mismo, y los pagos, que se veritíca-1 rán por medio de libramientos contra la Teso-. rería Central ó Administración de Hacienda de ! Pinar de! Rio, ee liarán á voluntad ue la Diree-I ciou goueral da Hacienda, eu motálioo ó en bi-j Hetes del Banco Español de la líabaua, con el ! aumento queeu el dia de! pago tenga señalado ! el Gobierno general para o¡ cobro de impuestos 1 ó rentas terrestres del Estado.
6 de Junio de 1876. Et Inspector general, Anta- j 14. La fianza prestada que equivale al 5 por vio M, Jüudenes.	cieuto de los 5455 pesos coa 29 centavos en que
Ocurriendo dndns á algunos Ayuntamientos acerca de la verdadera interpretación que debe darse al inciso 39 artículo 3V d-j la Instrucción dios reprobados y prohibidos que, examina- de 23 de Mayo que trata)ile La de luccion que fiosá la luz de la razón, son siempre en de- ha de hacerse dei producto bruto en la riqueza finitiva perjudiciales á los contribuyentes v UiBticu y urbana para encontrar Ja utiliuad lí-
á la Hacienda.	‘	^Ulda, 7^° ‘^uo	1 m!*oa7se la ™ntribu.-
r. . .	,	...	. ciou del 30 p§, esta Dirección General La tent-
I undado en estas consideraciones, y de do p0r conveniente dictar la mguieute aclara-
con lo informado por el Centro ci0Ut
estas consideraciones, y de
acuerdo
respectivo, tengo el honor de someter á la aprobación de V. E. el siguiente Deareto para que se sirva también elevarlo al Gobierno de S. M.
Habana 9 de Junio de 1876.
Excmo. Sr.
José Cánovas del Castillo DECRETO.
Do conformidad con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda vengo en resolver lo siguiente:
l9 Durante el año económico de 1876 á 77 la Administración General de Lotería celebrará 24 sorteos: 22 de ellos ordinarios y los otros dos extraordinarios.
29 Se reducen á 25000 números los 40000 fie que hoy se componen los sorteos ordinarios, fijándolo á cada uno el precio de 40 $ en billetes del Banco Español en vez de los 20 que actualmente tienen señalados.
39 Se aumentan á 18000 el número de billetes de que han de constar los sorteos extraordinarios, conservándoles su precio anterior de 100$ en papel.
49 Así en los sorteos ordinarios como en ios extraordinarios, los billetes de que res-
E1 artículo 39 iuciso 39 de la Instrucción de 23 de Mayo, lija como máximo el 65 p§ para
dectuar por administración, por contrata ó por concesión á particulares. Eu tales.caeos los con -cesionarios uo tendrán derecho á indemnización alguna ni á reclamar otra cosa quo el aprovechamiento de los materiales empleados en las obras que deberán ser demolidas en el piazo quo se nje.
6.	83 Esta autorización se concede sin peí -juicio de tercero y salvo el derecho do propiedad, quedando las obras sujetas á lasprescripcio, nos de la Real .órdeu de 8 de Marzo de 1859 y Reglameuto do 22 de Agosto de 1866.
7.	83 Las obras.se ejecutarán bajo la vigilancia de la Inspección General de Obras Públicas de esta Isla ó Ingenieros á sus órdenes, siendo de cuenta do ios concesionarios loa gastos que este servicio origine.
8.83 y última. La falta do cumplimiento á cualquiera de estas condiciones lleva consigo r la caducidad de la concesión.»
Lo que de Arden de tí. E. se publica en la * «Gaceta» oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Jumo de 1876.
R. Ruiz Martínez.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio publicado por la Inspección general de
Obras Públicas en........de los requisitos que so
exigen para la adjudicación en pública subasta ¡ del suministro de .raciones á los operarios de ¡ Obras Públicas del Distrito de Pinar del Rio y 1 de todas las obligaciones y derechos que señalan ¡ los documento*; que han de regir en la subasta, so compromete tomar por su cuenta oste suministro por la cantidad de......[aquí el impor-
te en letra.]
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el suministro de raciones a los trabaja lores de Obras Públicas
del distrito de Pinar del Rio.
1.05 La ración diaria de los trabajadores sanos se compondrá por plaza de 2‘990 kilógra-mo [6 y media libras] de plátanos y 0‘287 kilogramos (10 onzas)tasa|0 de Buenos Aires sin hueso, ó bien 0*402 k logramos [14 onzas] de carne fresca también sin hueso ó 0‘34o kilogramos [12 onzas] de bacalao. Por cada 100 plazas so darán ademas 0*92 kilógrarnos (2 libras) de sal, 3’450 kilogramos [7 y media libras] de azúcar quebrado, 1*81 kilogramo [4 libras] de café molido y 80,500 kilogramos [7 ariobas] de leña; advirtiendo que la carne fresca ha de proceder de reses matadas cuando mas doce horas antes de suministrarlas el contratista.
Las variaciones indicadas 110 dan derecho á modificación de precio.
2.“ Mientras exista tasajo en la plaza no se pasará á dar carne fresca ni bacalao.
3.83 El contratista queda obligado á suministrar el equivalente del café eu azúcar si así se dispusiese.
4.38 Si llegase á faltar plátanos en el mercado será la ración de viandas en igual peso que aquellos; y si tampoco se pudiesen adquirir estas se compondrá cada una de dichas raciones (lo 0*287 kilógrarnos (10 onzas) de arroz y 0*287 kilogramos [10 onzas] de menestras; agregándose por cada 100 plazas, 1*8 10 kilogramos (4 libras) de manteca de [merco.
ó. 33 No so hará sustitución alguna en los artículos de que se componen las raciones sin oonsentiipieuto del Ingeniero, á quien deberá dirigirse el contratista. Los empleados á cuyo cargo esté el recibo ti» ailinitiráu por lo.tanto raciones sin órdeu expresa de aquel.
6.53 Eos plátanos se lian de pesar con cás caraiy sueltos, de modo que no entro parte alguna del tallo. Han deestar hecho», pero verdes y se procurará que sean machos con preferencia á Ihh hembra».
7.34 El suministro de todos los artículos que componen las raciones se hará cada quincena en los pantos donde ee encuentran las dotaciones, que son cantera de “tí. Mateo,” eu la caseta kilómetro 6, caseta kilómetro 11 y casetas kilómetros 17 ó 23.
Los plátanos deberán suministrarse cada dos ó tres dias, con cuyo objeto tendrá el contratista los depósitos convenientes.
8.08 L 1 ración de enfermo será por plaza
se calcula el impoite de las radones que se su ministran eu uu año, se devo'veri, ai terminar el contrato si el rematador ha cumplido satisfactoriamente.
15. Las disposicionoi de la, Administración en todo lo estipulado y demás prescrito en las disposiciones gaue^ales sobre el servicio público para compeler ul Contratista ai cumplimiento de su contrato serán ejecutivas, quedándolo derecho para dirigir sus reo'amaciones por la vía contenciosa.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría Ceiuiui de llacícmla.
Sección de Ordenación.—Clases Pasivas.
D. Antonio Maris Escobado y D, Eustaquio Ardauaz que desempeñaron loa cargos de Administrador y Contador do la Administración local de la líabaua, sus herederos ó apoderado», se servirán presentarse en esta Contaduría cu hora hábil y término de quince dias para ente rarles de un asunto de s 1 interés; en d concepto que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 19 de Junio de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
D. Narciso Miró, Contador que fuó de la Aduana de Santiago do Cuba, ó persona que legalmente autorizada le represente, se presen -tará eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, á enterarse de un asunto de su interés; pues de lo contrario so le seguirá perjuicio.
Habana 26 de Mayo de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
i de,0*240 kilógrarnos [media libra] de carne va- j 5 ca fresca siu hueso, (ios panes de 0*115 kilógra-
Gaceta
líe! Isla
gastos de refacción y entretenimiento a la ri- j y ©faciales del Ejército, Armada, Milicias y Va queza rustica.	| iuntarioa que estén francos deservicio nara si
Este tipo debe admitirse por las comisio- ! asistencia, nes clasificadoras como máximo, tan solo para j D0 órden de S. E. se publica en la aquellas fincas azucareras quo realmente cor-!(oficia1 para general conocimiento, responda esta deducción; jicraj en manera al— L Habana y Junio 12 de 1876-guna como regla genera! pu-esto que en esta j	R. Ruiz Martínez.
Dirección consta por padrones, recientemente
formados que eu algunas de las expreíadas l Capitanía Geoerei «le m Siempre tincas no excede el tipo de deducción que se hace para hallar el líquido imponible, del 55 y aun del 50 p§ según declarad 011 de sus dueños, que han demostrado con eijio su deseo de cumplir las disposiciones de la Superioridad y dar al Tesoro lo que con arregi'o á las mitmus le corresponde.
Eu este supuesto, las mena ionadas comisiones clasíficauoras con el conoc ¡miento ó imparcialidad que debe presidir eu todos bus actos, fijarán ei tipo de gastos que ha de reoajaf-se á cada finca del producto br uto según las condiciones y circunstancias en que se encuentre, cuya rebaja no excederá del 65
----	f mos (4 onzas) cada uno y 0*287 kdógiamos [10
K¡ Jueves 15 del corriente celebrará la-Sta. ouzas] de arroz del Norte. Por cada 100 plazas Igléíia Catedraii solemne fiesta á las 9 de la ma- 1 so	además 2 80O k logramos (5 libras) de
ñaua eu licuor del Santísimo Corpus Christi y manteca de puetc >, 0*92 kilógrarnos (2 libras) procesión á las 5 déla tarde; y doseaudo el de sal y 80*50 kilógrarnos [7 arrobas] ue leña. ^ Excmo. Sr. Gober íador General que dichos actos	necesarias de esta clase s-i entregarán
revistan con el concurso de las persona» de m is 1 ca ]a8 nasas donde se hallan establecidas las enclavada poBicion todo el brillo que merecen, se formarías v á la hora qu i se disponga.
La servido disponer se invite por esto medio á 1 g e= Todos los artículos serán de calidad los tíre». Grandes de Espana, Títulos de Castilla, : superior y lo mejor que se encuentre éu la Gentiles Hombres, Fuuoionarn s públicos, Jefes j j,|aza.
10. Los empleados encargados del recibo iuntarios que estén fraucos de servicio para eu ; de las raciones desech ránaquellos arti culos que
no estén arreglados á la contrata, y si el remuta-
D. Adolfo Benasqué y D. Luis Rodríguez, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de Nuevitas, ó persona que legalmente autorizadas les reqreienten, se presentarán on esta Contaduría general en el término de quince dias á recibir el pliego do roparos formulado por el Tribunal de Cuentas del Reino en la cuenta de Rentas do dicha Aduana correspondiente al mes do Enero de 1867.
Habana 28 «lo Abril do 1876.—P. tí.—Si ano
I). Francisco Giisll y Rento, Tesorero que fuó de la Reuta da Lotería, ó sus here teros ó apoderado, se presentarán en estContaduría 011 hora hábil y- término de quince dias pura enterarse de uu asunto do su interés; en el coa -cepto que de no hacerlo polrán sufrir perjuicio. —Habana 22 de Mayo de 1876.—A. Jimenez Ortiz.
Los heredaros de D. R-maon de Boruete Tesorero quo fué 011 esto Isla el anodo 1866, ó persona que legal raen te autorizada les re.| rósente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil, y término de quince dias para enterarían de uu asuuto que les interesa, pues de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 6 de Mayo de 1876.—A. Jimence Ortiz.
D. Venancio Martínez y D. Ildefonso Muñoz Rubalcava, Administrador y Contador quo fueron (le la Administración de Contribuciones da Pinar del Rio, ó persona que legalmente autorizad* les representen, so presentarán en esta Contaduría geueral eD hora hábil y termino de quince dias, para enterarles de un asunto de su interés en el concopto que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habuua Mayo 6 de 1876.—A. Jiménez Ortiz.
T-°
.	lo
expresado, á reserva siempre del exámen que
por la Administración Principal -de Rentas ha de practicarse con los padrones -que remitan 03 municipios y las declaraciones de los contii-buyenfes.
Habana y Junio 13 de 1876.
José Cánovas del1 Castillo
de Cuba.
ESTADO MAYOR.
E tado Mayor.—tíeeúon 4.38
D.’Valero Campos y Torrijos, Teniente re -tirado y Capitán de Partido que rué cu Báire, se presentará por sí ó por medio de persona ^ que comisione al efecto, en la Sección 4 31 del Esia-do Mayor de esta Capitanía General para recodar un documento que le interesa.
Ilabwia 9 do Junio de 1876.—El Coronel, Je id de E. M. I .—Pairo del Manzano.
Tesurería Central de Hacienda
Relación de los pagos hechos en esta fecha por la Tesorería Central en virtud de la distribución acordada en 13 de Mayo ultimo^
Clases pasivas de la Península........
Ai). Manuel Calvo devolución de fianza. A la Sección 54 Marina.................
	Oro.		Plata.		Bonos.	
	1696	90				
					1000	
	70000	01				
Total	?	71696	91					1000	
Distribución hecha por la Intendencia militar de lo consignado á la Sección 3* Guerra.
Inspección CTeneralíIe Obras Públicas.
Terminado en 30 del que rige, el contrato para «I suministro do laciurfes á lo», opéranos de Obras Públicas del Distrito de Pinar del Rio, el Excmo. tír. Gobernador General se bu servido resolver se anuncie nueva subasta de dicho
eervici.o durante el ano economico de 187ü 4 77
A los contratista de provisiones.................—
Compañía de obroros de Administración Militar por
Oro. 1		Plata.		Bülotes.
1 75600 5000		1900		1666241 99
				
! 80600		1900		166624 99
Habana 12 de Junio de 1876.—El Tesorero Central, Luis de Sagredo.