

í'or esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, 1 lamo y emplazo íi Dionisio Reguero Llamas, natural de Corpeito provincia (le Lugo, soltero do veinte y seis años de edad, marinero y camarero del vapor correo «Méndez Nu&ez» para que dentr ■ de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas ¡i descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigo - por deserción del mencionado buque; seguro do que s¡ así lo hiciere se le oirá y administrará cumplid i justicia.—Habana Abril 8 de 1870.— Francisco Duchas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presento anuncio s > convoca á todas aquellas personas que hubiesen conocido al matriculado ManuelFigueiras para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presenten en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia eu la sumaria que instruyo cou motivo de haber aparecido este ilutando pu las aguas del muelle de San José junto al garitón del misino nombre, al parecer ahogado.—Habana Abril G de 1876.-Francisco Du ñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
El Comandante Militar de Marini do esta provincia
Fon Rafael Muñoz Rrito Secretane de causas del Juzgado de la Comandancia de Mar. na de esta provincia.
En la sumaria formada contra Antonio Enrique y Juan Maderas porreyerta abordo de la barca esp illóla «D. Jos«» ha recaído la sentencia y auto asesorado que á la letra dice.—Habana 24 de Febrero de 1876.—Vistos estos autos seguidos de oficio por reyerta entre los marineros Portugueses Antonio Enrique y Juan Maderas abordo de la barca española «D. José» resultando que hallándose comiendo la tripulación de la referida barca el dia 28 de Marzo de 1873, tiró el tripulante Juan Pablo Maderas una cuchara al plato en donde estaba la comida de toda la dotación, por lo cual le reprendió el Antonio Enrique yéndose limbos á las manos, á cuyo ruido acudió el Capitan con el Piloto á separarles y logrando su objeto, cuando ya se retiraba el Cap i tan se acercó repentinamente Juan Maderas por detrás cou un cuchillo en aptitud de herir al Capitan ó al marinerò Enrique que estaba próximo y advertido el Capitan del peligro con la palabra «cuidado» sin deseo do causarle daño sino de desarmarle, le. asestó un golpe con un espeque que estaba á mauo y soltando el cuchillo que era tatuca del trabajo eu virtud de un movimiento del marinero stadera le hirió en la cabeza do cuya herida salió curado del hospital á los trece días sin imperfección y útil para el trabajo. Resultando que el herido Juan'Antonio Madera manifestó en su indagatoria folio í) no recordaba la circunstancia dol suceso por babel se excedido por vez primera en la bebida. Considerando que la herida fué caucada casualmente no por ninguno de los contendientes sino por el Capitan D. Julián Fradua al asestar un golpe á dicho Madera para desarmarle obrando eu defensa propia y con urgente necesidad racional del medio empleado para impedir Ja agresión. Considerando que la reyerta fué motivada por el estado de embriaguez en que se hallaban los refe idos marineros. De conformidad con el Ministerio Fiscal definitivamente juzgando se declara exea to de responsabilidad al Capitan i>. Julián Fradua absolviendo libremente con las costas de oñcio á los marineros Antonio Enrique y Juan Madera. Para la aprobación ó reforma ¡le esta sentencia consúltese con la Exorna. ¡-'ala de Guerra y Marina con remesa délos autos originales en la formado estilo, prèvia notifica cion, citación y emplazan! cuto do las partes; entendiéndose en estrados respecto de los prófugos José Rodríguez Arias.—Juan Labaita.—José Al. Caro.—Habana Abril 15 do 1876.—Vistos: Notifíquese la sentencia dictada por la superioridad á foja 95 vuelta á los procesados Antonio Enrique y Juan ¿Maderaen los Estrados de justicia por haber sido declarados rebeldes en providencia de siete de Febrero último foja 93 vuelta; y no habiendo sido dable notificar dicha sentencia á D. Juñan Fradua Capitan de la barca «D. José» por no haber entrado en puerto el referido buque, Lígasele la indicada notificación por la Gaceta oficial y Diario de la .» a-rina en tres números consecutivos insertándose en los »nuncios la indicada sentencia y el presente auto.— Decurso el término dese cuenta.—Paez.—García Zuíii-ga.—Rafael Muñoz—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Abril 20 de 1876.—Rafael M. Frito.
Por esta mi segunda carta de edicto y nregon, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustín Ballinoli, hijo de otro y de Margarita Sebastian, natural de Vina-rós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente en este Juzgado á fin de (pie tenga efecto un acto de justicia en causa que se lo sigue por faltas y amenazas al Contramaestre de Ja barca española “Matilde,” que asi lo he dispuesto con la cónsul ta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana 18 de Abril de 1876 —Paez. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por auto proveído con la consulta del Sr. Asesor en causa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» lie dispuesto que en tres números consecutivos (le los periódicos oficiales de esta plaza se convoque á Antonio García, hijo de Franci-co y de María Alonso, natural de Cádiz, casado, y de veinte y cinoo años de eda i para que dentro de quinto día contados desde esta fecha se presente en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia eu la expresada i ar.sa, apercibido que de no verificarlo se le declarará en rebeldía teniendo por bastante los estrados del tribunal para uotitt iarle las providencias que se dict iren. —Habana 19 de Abril de 1876.—Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de Juan y do Concepción, natural de Sea. Cruz de Tenerife, de 42 años de edau, para que dentro de veinte dios contados desde esta fecha se presente eu este juzgado para evacuar un acto de justicia eu las diligencias que ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que así lo he dispuesto cou la consulta del Sr. Asesoren las expresadas diligencias.—Habana 9 do Marzo de 1876.— Paez.—Por mandado de tí. Sría., Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término do treinta (lias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción de la barca española «María,» seguro> de que si así lo hicieren so les oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo de José y de Juana, natural do Manila, do treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco Lorenzo Vila, natural (le Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e iad.—Habana Abril 16 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Juan Doria y Abelli/liijo de José y de Eulalia, natural do la villa de Gracia, soltero, do quince años de edad y de la matricula de S. Felifl do Quirols para que dentro de nueve días contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por deserción del Bergantín Español «Victoria;» seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplid» justicia.—Habana Abril JO de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo al extranjero George Fruncís, natural de I igluterra, casado, de veinte y dos años do edad y marinero para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que so le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;» seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida jii Licia.—Habana Abril 10 de 1-76.—Francisco i ueñus.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera cart i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales so ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descarg irse de la culpa que le resulta cu causa que .-e le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do que si así lo lii dere s o le oirá y administrará cumplida justi cia.—Habana Abril 11 de 1876. -Francisco Dueñas.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Hilario Seutro, hijo de Domingo y de Leonarda, natural de Manila, soltero, de treinta y dos años de edad, matriculado y mozo de la dotación del vapor correo «Méndez Nudez» para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del menci nado buque; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará cumplida justicia.—Habaua Abril 11 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Prudencio Marcos Sañudo, natural de Carnéelo provincia de Santander, soltero, ile veinte y siete años de edad, dependiente do comercio y cania -rere del vapor correo'«Gi ;ou» para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro do que si así o liicieie se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 11 de 18<6. —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, 1 lamo y emplazo á Guillermo villar, hijo de Fermín y deMan uela, natural de Fiiip’na, soltero, de treinta y ¿os años de edad, matricu'ado y tripulante del Bergan-
tín Español «Juliana» para que dentro del término de treinta días contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumpli iajnsticia. -Habana Abril 11 del876. —Francisco Dueñas. - Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, , llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación i se expresan para que dentro de nueve dias contado» desde esta lecha cu ni parezcan en esta Fiscalía de Causa á descargarse de la culpa une les resulta en la causa que se les sigue por deserción (Te la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si ast lo hicieren se les oi- • lá y administrará cumplida justicia. John E. Quaii'J, natural (le Corfú de veinte años de edad.—Anastasio Arguyros natural de Grecia, de diez y seis años de edad.—tí. Blibloí Niacares, natural de Kranilia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Abril 12 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Celaduría de la Puma núm 1. Tercer distrito. satisfecho la mitad de las multas de 50 pesos que le fue-La persona que se considere con derecho á un ca- ron impuestos, bailo criollo, color rosillo, de seis y media cuartas de al Eo que se publica por medio de la Gaceta oficial zada calzado de negro, con una mancha blanca en una para genera! conocimiento y cumplimentando lo dispata, se presentará con el título de propiedad en esta puesto.—Remedios 18 de Abril de 1876.—El Teniente dependencia calle Ancha del Norte número 130.	Gooeinador, Dámaso Bernegui.
Lo que de órden del Iln o. Sr. Alcalde Corregidor, 1	—-----
se publica en la Gaceta oficial, para que llegue á cono-
Con arreglo á lo dispuesto por la superioridad en
„„	olí ... ------ 1....... 1"“,■:rc,V.r„“j'Q7« circular do 22 del mes próximo pasado se lian impuesto
cimiento del interesado.—Habana y Abril 16 de 18i . pQr ej ¿apitan pedáneo de la villa de Caibarien las
- - - '	"	“	muñas delóO y 50 pesos á los asiáticos que á continua-
ción se expresan por haber sido sorprendidos jugando
ni mnwiiln r>nr ni	- «--*-*	'
-Ei Celador, Pedro Batlle.
Orlen de la ¡j aza del 22 de Atril <ie 1876.
Junta de Gobierno de la Real Casarte Beneficencia; Maternidad de la Habana.
■J«fe del
a-.«*.
Servicio para el 23.
Jefa de d a.— D. Antonio !*:», i'ofonel le Pati.iion i1« i’ • "! (■	,
Por» *a.-2? B’rtoñ'n •).• A-MH-ufi» de Vaf-uiParie Pastillo <1 I Príncipe.— ihIwiti * pié.
Pijf-rte número 4.—' om-. f¡fne ((»»:>- I Maestranza—Regimiente mentado Artille luntariop.
Guard a del Buten Español.—Guías -le! Capitán Gen - ra‘,
I I-ni Cuartel de Madera,—Compañía del barde, del Prl-u ñ’o.
H m le 1» Aiplienel re—Comnañí» de Obspelirerris. Pet’uñae. — S ( iruirou úe Kússres.
Item (.»usrtei Monte v Onnn i» <¡e! Castillo de
Ata ev.~ 11 I (ir.il: tifif.a del ri'i'in» Hi.t, 1
Ho-pi.11!.*—-D.'Joaquín Re» Butrón, Cap'tan del Bal año d* *t‘ I é-itn rte In.» rueninn.
El Coronel tíirgento Viador Rerufl'-.
i	. 1	■ ,	.	• vi 'it-uuiuwa utJiiimu
fioC!°oÍzC vrl'i ,LJ,-!r,e ,i!nii-lu’? habiendo pasado el uombrii-
corriente, en que participó haber recibido del Casino Español de esta capital doscientos pesos en billetes del Banco, procedentes de la susericion promovida para legalar las insignias de la gran cruz de tí. Fernando al Exorno. Sr. Gobernador y Capitán General de esta Isla, D. Joaquin Jovellar y Soler, por cuya superior dis- ¡	.	¿í» corre*«»' 8f ' oin< Ion con»'re i;
posición «e suspendió aquella.	! h ' ¡edlc la liaiitilia,
t.o que por órden de tí. Sría. lima., se publifca para | general inteligencia y satisfacción, á reserva de darse cuenta de ello á la citada Corporación en la primera sesión ordinaria que celebre.—Habana 15 de Abril de 1876.— El (Secretario, Luis Oiiver.
,	¿lOOtlUU C1 JJUUlUlil
José Val verde dueño de la casa eu que se ocupó el juego y los recontratados Patricio, Dauiel y Polinero á la cárcelpública de esta ciudad, el primero á cumplir dos meses de prisión y los restantes treinta dias de igual pena eu atención á 110 haber podido satisfacer sus multas. También se ocupó en el tapete ilo la mesa del juego ncs. ; lacantidad de 16 pesos 85 centavos en billetes y laque ha Hería V(-! sido destinada al Hospital de Caridad de esta ciudad ; con arreglo á lo prevenido.
Asiático José Val verde, .Patricio, Dauiel, Polinero, Marcos, Fernando, Cornelio, Carmelo, Luciano, Juau-cito Perez, Victor Pulido.
Lo que se publea por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.—líeme di os 17 de Abril de 1876.—Dámaso Beruegui
C&pitañía del pattblo da Puente3 Grandes.
El limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la expresada J unta, por decreto de 10 del actual, se sirvió aprobar la cuenta que á contiuuacion se inserta, remitida por la Dirección d i dicha Real Casa, con oficio de la misma fecha, y relativa al producto quo resultó á favor dél piadoso establecimiento, cou motivo de las fuu-c ones efectuadas en el teatro de Lersundi la» noches del 8 y 9 del propio mes, representándose el drama religioso titulado «Los siete dolores de María,» y cediendo el empresario D. Lucio Ibañez la tercera parte de la utilidad líquida al albergue de los pobres. Ijo que por órden de tí. Sría., lima., se publica para general inteligencia y satisfacción, dándose por este medio expresivas gracias al referido Ibañez, en nombre de la Corpo- Is , u>>0 ración á reserva de comunicársele en sesión próxima. p,ir, _
—Habana 15 de Abril de 1876.— El ¡Secretario, Luis h',í re.................
Oiiver.	1 Ha
vrc pagrvd
i»VI »d cid ..............
R'trc":vi8 ........-.....
Sari 1er.................
4P. Ib»,.................
Han tíabasMan............
Cfldi*...................
Rev il 1 fl .....,.....-
Otras oiaza.» -1« Eai-af»
* ' ü.’r- s..............
\A íerp"o!. .............
1Y veri->0: oagfed IjOpd
Se¡«*.'l ........... ....
Bri li 1 pagî o» Léndri
CAMBIÓ«
!
i 'i ■' 8¿ P. ore* 3 d|V.
} fl¡¡ á 7$ r. ero 69 i)|Y.
I tí gnu play» y cantidad.
17 6 17J	' r. 60 d[V.
(>»»; -
Glasgow (trí canos...
IX V|.¿. ■ w-/’ l-
Hsus hurgo
el) Léndr-1 un !.■')'(*
r.) e o
Cuenta de lo que hau producido las dos funciones del drama religioso «Lo» siete dolores de María y pasión de Nuestro Sr. Jesucristo,» celebradas en el teatro de Lersundi, ó Albisu, las noches del 8 y 9 del actual, y en las cuales llevaba una tercera parte este Asilo del producto liquido, después de descontados trescientos pesos eu cada noel!“, por gastos del alquiler <*el teatro, según concesión hecha por el Excino. Sr. Gobernador General al empresario D Lucio Ibañez.
Total
Ps. Cts. Ps. Cts.
'»ris....
dore en París...
M ??	lis .
M»irseli h i'.'vga
Stordì o».....................
Buxleos p (gallero en i’a'is.. NV.,, -.........................
.lagartero er.

¡ca»
P«f
•R.
Producto total de la función verificada el Sábado 8.............
Descuento por el alquiler del teatro .............................
Líquido....
Por la tercera parte que corresponde á la Beneficencia.......
Pioducto total de la función del
Domingo 9.....................
Descuento del alquiler del teatro..
Líquido.... 1351
Tercera parte que corresponde á
la Beneficencia...................
Total que corresponde á la ¡ eal Oasa en las dos funciones.........
929	95
300	
629	95
	20 ) 98
1651 . 300	05
1851	65
¡4. Y <
N<
oa
Ye
ir v _
rl-
430 55 660 53
Habana 10 de Abril de '876.—Es copia.—M. Esco bar.—Hay 1111 sello que dice a í. —Real Casia de Beneficencia.—Habana.—Es copia que certifico.—El Secreta rio, Luis Oiiver.
C011 motivo de un oficio de la Dirección de esta Rea! Casa, fecha 20 del actual y en virtud de lo acordado por su Junta de Gobierno, se ha servido ordenar el limo Sr. Alcalde Corregidor, su Presidente, que eu quince números consecutivos de la Gaceta oficial se anuncie para general conocimiento, que se ha de imponer nuevamente en finca urbana áceuso redimible y á favor de dicho benéfico albergue, la suma de doscientos diez pesos en oro, que reconocía la casa número 81 de la callo del Sol, que fué propiedad de D.1 Isabel Morales y lo es hoy de D. Nicolás Esperez, «1 cual ha redimido esa imposición, en el concepto de que cuantas personas se interesen en recibir la indicada cantidad, deberán dirigir sus instancias á S. Sría., lima., por conducto de esta Secretaría situada en el propio Real Hospicio, bien entendido que obtendrá la preferencia quien ofrezca mayor interés y mejores garantías.—Habana 31 de Marzo do 1876.—El Secretario, Luis Oiiver.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 23 del corriente, á las doce, celebra esta Academia sesión pú'dica ordinaria en su local alto, calle de Cuba (e<-convento do tí. Agustin.)
Orden del (lia 1?—Discurso inaugural del Sr. Aran-tave acerca de la electricidad 2?—Contestación á dicho discurso, por el Dr. Aguilera (hijo.)—3?—Discurso inaugural del Dr. Nuñez sobre la locura hereditaria—4?— Contestación á dicho discurso, por el Dr. Plasencia.— 5?—Informe médico, legal por el Dr. Górdon.
Vacuna.—Se administra en el salón bajode 'a Academia todos los miércoles y sábados, de once á doce.
Biblioteca y Museo.—Están abiertos al público todos los dias de trabajo, de doce á tres de la tarde.
Habana y Abril 21 de 1876.—El Secretario General, Autonio Mestre.
Inspección do vigilancia del 2 o Distrito.
Qqoda sin efecto la cédula do cabeza do familia núm. 3048 expedida en esta Inspección cu 19 do Abril de 1875 á favor do D. Francisco Blanco Voliadona, natural de Lugo, de espado soltero, de 10 años y vecino de la calle dol Atoase r rato número 129 |> r haber sufrido extravío. —Habana 19 de Abril do 1870.—El Inspector, Eugenio Oapriies.
Queda sin fficto la cedu’anúmero 5883 expedida en esta Inspección en 19 de Agosto de 1875 á favor do 1). Julián Gutiernz y Hernández, de .Madrid, soltero da 3G años y vecino do San Pedro número 8 por haber sufrido extravío. — Hubma 29 de Abril de 187G.—El Inspector, Eugenio Oapiihs.
Queda sin efecto la cédula número 4073 oxpe-dida en cabeza de familia en 15 de Mayodo 1875 á favor do D. José Antonio Diaz Gutiérrez, natural
N »lllMV
Nancy.............
Nancv pasadero o
Amberev..................
Amberes pagaden» en
Nevr York................
Bu» r .........
B.«-‘. o "aA en
í-alt>n me........
B dt'iix.j.
Kilttil» I Filarteli .- p.¿.;
New Ol i... . »	..	...
N. í>r'es,i!HÏ SC?»11 N. v
Moi.il».............. ......
Motóla pagV eu N. York
Portland ................-
Portland, pasrf e » N. Y
Bansror.....................
Kt»:igor, pàv? en N York...
Providencie..................
p-ovidenoia payi' eu N York
Montreal.....................
Montreal,pascei’ Yew York
Bri »toi.....................
Br.st >. |)a«Pen N. York ....
"711 noto v rf,n.............
WlmlarLD	N Ver Ir.
• i i1 i '•» v ..............
¡Ir.liíttx, pav? eu New Ve’”
(í tft'lCU 10(1,.. ..' ••••;.
( ic.’icWfOT• '■ »/' ■ (i N.
(ñr/ity ici !11• ■ ne........
IV-ins ¡.lem «ìi *k (»la/.s.......««-
Peso» itnn fi h'U'di*........
:m»o» Me.n en d»’!,Osito.....
((»»o» cole ninnilo».........
Oro americano «cuñado...........
tiro -tul cufio español.'.......
'Descuento me»canIi!.........
Í ft 4 P. en GO ’[v.
_____i
6	á ÍÜ
7	a 7 i
■ ■ I
4J 4 5 P. oro ;4 i 4 P. on
i’crreoev.
H. <>rr 3 dlV. I) oro 60 il,1 . Oro.
3 i^v. 69 ili\ .
1-7Ï
il» . .
128 i\ ’ni ile.
ft l is d i
10 á 1J ai.ua'
ACCIONE' In Habuu».
a mi...
A Inni
53 4 54 P.
10t à 105 P.
Eu liq»i lacio».
Tar á 1 r.
15 A 15j 1). 18 fl 19 D.
2 » 3 D.
110 á 111 P
55 A ru [). 11 á 12 H.
55 a 56 1).
Itnn >o Kan ño!
Banco Iuill'stliu!.....
B neo Meroatl il rt- i» M Compañía «»pañoia ile
l.ra o il« (¡ti»............
Competí (a de A l mu. nms u*f Recia
y B hoco i!. 1 Conieicio....
Compañía de Almacenes y B »neo
de Han José.................
Compañía de Almuecín s de Hacendados.........................
Caja de Ahorro», 1)«-cuento» y
Depósito» de la Habitúa.....
La Alianza, compañía de Créditos y Seguros.........-..........
Almuc nes de Santa Catalina......
Compañía Cubana de ulumbuiilo
do isa-........	. ......
Compañía «e Caminí s de Mie.no
de la II día f.............. 26 ¡I 21 D.
Idem de Matanzas « Saín mil) .. 16 4 16 D.
Idem de CiHienas y Júcsri.........	¡17 4 38 P.
Idem de Cien fuegos á Villaeim» .. 6' A 68 ¡1.
Idem de Sagú» la Grande.......... 46 á 4) Ib
Idem de Remedios á Caibarien.
í l.'líi »leí O Sle...........
Idem de la Babia de Ja Habana
Matát.zas..................
Ai ERC A 1)6 iVAi lOÍÍ A L A/.IJCA RKS.
Blanco trenes de Derosne y 1
KeliHtix, bajo á rngnlar....¡
id. id id. id. bueno á so pe rioi I
Id. n!. id. id. florete... . j
Cogucho inferiorá regó »r n
8 6 9 (T. (t.)............
Id. bueno 4 »uperior uV i.) s
11 i'i..............-.....
Quebrado Infeiior t regu ¡ir
n'.’ 12 a 14 Id...........
Idem bueno n? 15 á 16 i.l...
Idem superior t,? 17 í 18 io.
Id. fio-e'e O0 19 A 211 id..
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, queda invalidada la cédula de vecindad expedida en el año de 1873 á favor de II. Bonito López Fernandez, natural de Galicia so'tero, de 21 años de edad, dependiente y respaldada con domicilio del segundo distrito de la Capital para este partido, por haber sufrido extravío. Puentes Graudes y Marzo 31 de 1876. —Franciseo P. Peña,
Capitanía del Partido de Alquízar.
Queda sin efecto la cédula cabeza do familia n9 15 expedida por esta Capitanía on 11 do Febrero del corriente año á favor do D. Miguel Laon y Castañeda, natural do Alquízar, casado y de 48 años de odad por babor sufrido extravio y oxpodírsolo un duplicado do órden Superior.—Alquízar 13 do Diciembre do 1875.—Evaristo It. do Vega.
Capitanía del Partido do Cayajabos.
Habiendo sufrido extravío la cédula do vecindad núm. 91, portcneciento al moreno libro José María Herrera, y expedida esta por esta Dependencia on 12 do Marzo dol corriento año, ol Sr. Tomento Gobsrnador do esta Jurisdicción se ha servido disponer se lo provea do un nuevo documento é i revalido la mencionada cédula. Y habiéndose dado cumplimiento á dicha disposición, publíquese en la Gaceta oficial para que quede invalidada.—Cayajabos 13 do Diciembre tic 1875.—P. O. D.C.—El T. A. —Valeriano líuiz.
Capitanía del Partido do la Seiba del Agua.
Quedan invalidadas las cédula de cabeza de familia que en 10 de Mayo de 1S74 fué expedida por esta Ca|>itanía á D. Mariano Motolongo y Rodríguez natural de Canarias, soltero, labrador y de 31 años de edad, al número 360; y la de igual clase y número 35, que tn 28 do Enero del año actual se expidió á D. Carlos Martínez y Laza, natural y vecino de éste, casado la-bradory de 22 años, las cuales lian sufrido extravío.—Seiba del Agua, Diciembre 3 do 1875. Desiderio Orgóz.
13 .1 14 I), 72 á 73 P.
90 » 91 D.
c il ili ve?
I
6 j 6'.	». ■ re .
6} ! 6j >t.
Capitanía del partido de San Diego de Nuñez.
Dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción so le provea de cédula de vecindad del corriente año, á D. Manuel Llera y Llera, de este vecindatio, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años dé edad, por haber sufrido extravío ¡a que en 21 do Febrero del año próximo pasado se le expidió por esta Dependencia con el número 28 y como cabeza de familia. Y por la Gaceta oficial so publica Ir invalidación dol documento extraviada.—San Diego de Nuñez 16 de Noviembre de 1875.— Luis Pimente!.
Capitanía del Partido de llio Blanco Seco.
dico» Gaceta de Gobierno y Diario de 'a Marina de là capital por diez dias consecutivos con el expresado objeto.—Regla y Abril 14 de 1876.—Juan Marta Butler.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jaruco.
Fiscalía Militar de Jaruco.
Don Dionisio Volasen y Alonso Comandante graduado
Capitan de Infantería y Fiscal Militar de Causai
de esta Jurisdicción.
En la seguida por esta Fiscalía, sobre robo de reses y otros animales, en el partido del Aguacite, se liaser-vido el Excmo. tír. Capitan General decretar el sobreseimiento, y dispuesto se entreguen á D. Francisco Ruiz y D. Ignacio de Cárdenas las yuntas de bueyes que han justificado ser de su propi-dad; asi comò á los demás interesados los animales que le fueron ocu -pados mediante justificación, que por separado pro • muevan, se les avisa por este medio para que concurran en el menor plazo posible á justificar 11 propiedad eu dicha forma; y no haciéndolo dentro del término de treinta dias se procederá á lo que haya lugar.—Jaruco 28 de Marzo i'e 1876.—El Fiscal, Dionisio Velasco.
Junta local de Instrucción pública.
Vacante la plaza de Maestra de la Escuela pública elemental para niñas blancas en esta ciudad, dotada con seiscientos pesos anuales en oro ó su equivalente eu papel, se baco saber por acuerdo de la Junta para que las Sras. Profesoras que deseen optar á ella, presenten en Secretaría durante el plazo de un mes, sus solicitudes acompañadas de los do -unieutos respectivos, como son el título, certificación de las escuelas que lian dirigido y ol resultado de los exámenes, así como los demás comprobantes que les favorezcan.—Manzanillo Febrero 26 de 1876.—El tíecrstario.—Cárlos ,-egreray B.
Ilustre Ayuntamiento de Guauabacoa.
No habiendo tenido efecto el nombramiento de Mayordomo de propios por no haberse presentado ningún aspirante a dicha plaza, el Sr. Teniente Gobernador Presidente de acuerdo cou el Ilustre Ayuntamiento ha dispuesto se anuncie nuevamente para que los que deseen optar á la referida plaza presenten sus solicitudes en esta Secretaría á mi cargo hasta la» ocho de la mañana del dia veinte y ocho del que cursa, ajustándose á las condiciones que se disignan eu el pliego que se ingerta á coutinuacion—Guauabacoa Abril 7 de 1876.—José María yalenzuela.
Pliego de condiciones á que lia de sujetarse el servicio de la Mayordoinía de propios eu esta villa en lo que resta del presente año económico y trienio próximo.
11 El Mayordomo estará obligado á recaudar con sujeción á las instrucciones vljentos las cantidades que pertenezcan á la Corporación y al Estado á cargo do la misma.
21 El mismo empleado lia de afianzar el cumplimiento de sil encargo con el diez por ciento en dinero efectivo depositado en A reas Reales, ó en bienes inmueble' libres de gravámeu cuya tasación exceda una mitad mas do la cantidad á que ascienda el diez i or ciento del importe total de la recaudaeiot., ó sea el quince por ciento; bien euleuiiido, que la fianza en bienes raicea será hipotecaria para mayor seguridad de la garantía.
31 Las proposiciones para el desempeño de este cargo, se harán eu pliegos cerrados quo se presentarán en la Secretarla de este Ayuntamiento hasta el día veinte y ocho del actual á las ocho de su mañana, en que tendrá efeelo la licitación, debiendo concurrir estos al acto para el caso de resultar iguales dos proposiciones se verifique la puja á la llana por espacio de quince minutos según lo dispuesto.
41 En el referido pliego so expresará el tanto por ciento que se pretenda como retribución del servicio, que no exederá del cuatro por ciento sobre el cálculo déla total recaudación de fondos municipales y de la mitad de lo que el Ayuntamiento perciba por ìa co-brauza de las contribuciones del Estado, puuiifestnndo la clase de r aran tía que se ofrezca para basar ia conveniente calificación de las proposiciones.
51 Para ser admitidas las proposiciones, se depositará prèviamente eu la Caja Municipal la cantidad de qu nientos pesos en papel v presentación de carta de abono á satisfacción de la Corporación, que garantice el cumplimiento de lo estipulado eu la contrata.
til La recaudación que servirá de base para el abono del tanto por ciento que se es'ipule con el Mayordomo de propios, será la que proceda de los ingresos consignados ó que se consignaren en el presupuesto municipal, y de la rea izaciou de los créditos activos que emanen de atrasos, cuando esta se deba á la gestión directa de dicho empleado; pero en ningún caso podrá reclamarlo de cantidades que ingresen eu la Caja del Ayuntamiento, eu concepto de reintegro.
71 La fianza d« que trata la 2.1 condición, se entenderá el diez ó quince por ciento ile la total recaudación anual de fondos municipales y del importe de un trimestre de la ilei Estado que se calcula aproximadamente, siendo, en efectivo depositado en Areas Reales quince mil setecientos ocho pe»os eu oro ó veinte y tres mil quinientos sesenta y dos pesos oro eu bienes inmuebles.—Guauabacoa v Abril 7 de 1876.—Tomás María Kerrer.—Eduardo Barroso.—Es copia El Secretario Contador, José María Vulenzuela.
uns-
i.
El Sr. Teniente Gobernador do esta, dicción, ht dispuesto se invalide la cédula Pe vecindad cabeza do familia que en 29 de May i del año próximo pasado y cou el número 772, obtuvo en esta Capitanía el asiático naturalizado I-). Luis Choan, soltero, do campo y de 44 años de edad cuyo documento ha sufrido extravío.—San Antonio del Kio Blanco del Norte, 21 de Marzo de 1876.—El Capitán, J, de Velasco y Luis.
no
Cuba 136, por haber sufrido extravío.—Habana
Queda sin efecto la cédula número 4179 expedida en esta Inspección en 10 de Junio de 1873 á favor de D. José Marcott y González natural do Ooru-ña,* soltero de 37 uñes de edad del comercio y vecino de Curazao 32 por haber sufrido extravío,—Habana 16 de Abril de 1876.El Inspector, Eugenio Cnpriles.
Inspección do vig.lancia del 4.® Distrito.
D. Francisco Ferragú natural do la Habana, soltero, do 38 años del comercio y vocino do Escobar número 80 que obtuvo cédula ol año anterior con el número 174 y como á dicho individuo solo vá á proveer de un duplicado por extravío queda invalidada.-Habana l.° do Domingo Prado.
	GÈSTRI FUGAS	1)	ï-’, U (T A '».A c'\	
NI	-S á 10 				j Ihd 7:j S Son	u r< .
	11 4 12				 1 't 1 H y F- ‘le	7j-
...	13 á 14		...		 ! '<ï	
...	15 -i 16	; ..		.... j	
	AZOCA n 1»B »11 M. 1	N «	AJ A h Ni IFW’ov,	
N.	7 A 8	 			.... 4 5,16 á •" J ->lc.	
	.1 íl 0					.... 1	
..	i i fü-J			.... F i »/I oc.	
	i 3 A il				 < 	J	
	15 á 16				
>1	AtíU4ÜAUU Ui'J GDA		i ; A ! ’* ' F v BOCOY.	
1"	f-l ior á regu 1» r„				 6Î4 finir.	
í Ib	ano -‘í superrui			..... 7 rt 7f or .	
Consumo					
! f	h 2J do Abiil «	«	876 — Fl Hfndiço, Iyna-	
CÍO pi	ûaivcr.			
	tulli A R T l	Ni	-7CCID.V.	
	OF!(TN AH 1)	El	INTEIUOP.	
	Ayuntamiento		del Mariel.	
de esta Abril de 1876.-
Inspeccion do Vigilancia del 6 ° Distrito.
La cédula cabeza do familia número 1980 expedida en 19 de A bril de 1873 por la Inspección del 9? distrito á favor del moreno libre Mariano Cantos y Growó, natural de la Habana, de 35 años, so'tero y calesero ha sufrido extravío y queda invalidada,—Habana 15 do Abril de 1876.—Fermín Feiez.
Tenencia do Gobierno de Güines.
Don Vicior Romeroy Gutiérrez, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la plaza de Güines.
Habiéndose ausentado de ia ciudad de Matanzas el paisano I). José Marta Perez Cordovéz, de treinta y cinco años, natural de Güira de Melena jurisdicción de Güines, do oficio platero complicado eu la causa que instruyo contra D. Rafael Valdés y otros por hurto de animales y usando rte la jurisdicción que el Rey Nuestro Sr. tiene concedida cu estos casos por sus Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente cito y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho D. José María Perez Cordovéz señalándole la cárcel pública de esta villa donde deberá presentarse dentro del término de diez dias que se cuentan desde el de la fecha á dai sus descargos y dofonsas, y de lio comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y ¡ se sentenciará eu reba’día por el Consejo de guerra ordinario por el delito qu * merezca peua mas grave, sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de tí. M. fíjese este edicto para que venga á c mocimicnto <Íe todos—En Güinesá 18 de Abril de 1876.—El Fiscal, Romero.—Por su mandato, Santiago Varóla.
Habiendo suf ido extravio la códu!» de ve-cin lad expedida por el conitan pedáneo de Nueva Paz al folio 54 á D. Timoteo Torres Pérez he tenido por conveniente disponer »0 jiU blique el extravio por la Gaceta oficial do I; capital á fin de quo el q’ie so la encontrare la entregue á la autoridad mas inmediata para su inutiliz icion.—Güines 24 do Noviembre de 1875.—Pastor.
Habiendo sufrido vecindad expedida por en 4 de Junio y k los
Secretaría.
Habiendo sido repartidas á domicilio con fecha 11 del presente, las relaciones juradas que previene el Decreto del Excmo. tír. Gobernador General, de fecha :9 de Marzo último para la rectificación de los padrones Municipales para la imposición de lacoutribucion de 30 p. g sobre las utilidades líquidas, se hace presente por este medio que el propietario que por cual
extravío las cédulas de el comisario de policía números 100 y 94 á los
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pinos.
Don Juan Bautista Sollosso y Sollosso Capitán de fragata de la Armada y Ayudante Militar de Marina interino del distrito de Isla de Pinos.
Hago saber que habiendo sido encontradas en las inmediaciones del Rio Sierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ámbas en regular estado pintadas por á fuera con alquitrán; ámbas con dos chumaceras; he dispuesto que con arreglo al artículo 208 de la instrucción para cumplimiento del decreto de 30 de Noviembre de 1872 se publique por medio de i e-dulones, del periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mes, á fin de que los que se consideren dueños de ellas se presenten á deducir su derecho eu esta oficina situada accidentalmente en este punto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bo-tv del Cañonero Eladera de tí. M.—Bailo en Batabaué á It de Abril de 1876.—Juan Bautista Sollosso.—Por su mandado, (Atrios Manuel Valiiés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en el surgidero de Batubauó á 11 de Abril de 1876.—Cárlo» Manuel Valdés.
M. I. Ayuntamiento de Cien fuegos.
Presidencia.
En esta fecha empieza la repartición de los impresos para las relaciones juradas que deben dar todos los propietarios eu cumplimiento de los Decretos del Exorno. tír. Gobernador General de 10 y 29 du Marzo último.
Ija rectificación délos padrones se verificará en los términos qn'e anunció eu el Viano de esta villa y por cedulones; mas, como varios propietarios no residen en la jurisdicción, lo anuncio también en la Oaceta de la Habana, para que los interesados concurran oportunamente por sí 6 por medio de personas que los represente, á la Secretarla de esto M. I. Ayuntamiento, donde se Ps proveerá de los impresos e i que han de dar sus relaciones juradas.
Además do las penas señaladas por la superioridad, todos los propietarios ó comerciantes que por cualquier causa no presenten oportunamente la relación jurada do las utilidades que tengan en esta jurisdicción, quedarán obligados á satisfacer el impuesto del 30 p. g sobre la renta que les calcule el M. I. Ayuntamiento asociado de mayores e »atribuyentes.—Üieufuegos Abril 7 de 1870.—Ángel González tíolis.
Debiendo vacar on treinta de Junio próximo venidero la Mayordomía de propios por cumplir el término de su contrato el que la desempeña, ol Ilustre Ayuntamiento en aeuer lo del dia siete del actual, ha dispuesto se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta dias con arreglo á lo preveui lo en el artículo ochenta y cuatro de la ley orgánica de Ayuntamientos; á fin de que los que se consideren con las condiciones de aptitud y moralidad que deben adornará estos empleados, ocurran con cus se licitudes , document utas á esta Presidencia dentro de dicho pía isiáticoa Télfestbro Moliuet y Simón Mi lian he ! zo, expresando el tanto por ciento que exige eu remu-teuido por conveniente disponer se. publique el ¡ neraclon de su trauujo.-Guausjay 11 de Abril de 1874. extravio ñor la Gaceta oticial de la capital a fin ] de que el que se la encontrar >. >a entregue á la Autoridad inas inmediata para su inutilización.
Güines 23 do Noviembre de 1875.—Pastor.
Habiendo Rufrhlo extravio la cédula de vecindad expedida por el comisario do policía I de esta villa en 6 de Junio de 1875 y el número 235 al moreno libre Candelario Diaz í he tenido por conveniente disponer se publique ¡ el extravio por la Gaceta oficial de la capital á ’ i encontrare la entregue á
GLINT \ LECCION.
AUTOS.
1 >. y Romero, Juez de paz del dis-
QCUI/U P' 7 L vosv .uwv.... ' q >-• o- O.«	V)p) »>- Ki« > *>' \JMV-	~    !
quiera medio de riqueza obtenga utilidades y omita te- fin de quo el que se h
ner presentada dicha relación jurada eu la Secretarla autoridad mas inmediata para tu inutilización.
Güines 10 de Abrí i de 1876,—Eugenio Franco
La cédula núm. 712 do comensal expedida en esta Inspección en 5 de Febrero du 1872 á favor de D4 Casiana Saiz y Curraba, natural do la Habana, soltca y de 18 años, ha sufrido extravío. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—iiá.bgpa 19 de Abril de 1876.—Fermín Perez.
de este Ayuntamiento para el 24 del presente, quedarán coartados sus derechos para interponer reclamación qx>r el producto líquido que le calcularen los Sres. Mayores! ontribuyentes asociados del Ayuntamiento.
Y para que llegue á conocimiento de todos los interesados se hace público por órden del tír. Presidente, eu tres nú ñeros de la Gaceta oficial.-—Mariel 19 de Abril de JS76—Jo«é Maríade Labra.
Humero.
Tenencia de Gobierno de tí. Juan de ios Remedios.
Conforme á lo dispuesto por la superioridad en circular de 22 del mes próximo pasado se lian impuesto par el Ins¡ eclor de vigilancia de esta ciudad las multas de 15Ü y 50 pesos á los asiáticos Antonio Catoi-ra, Pió Garzón, Camilo Vigil y Alejo Ariosa por haberlos sorprendido jugando al prohibido uel «maiz» t_______________ ____________
habiendo pasado á la cárcel pública los tres últimos á presenten en este ju/gado á declararlo cumplirla dias de prisión en atención á solo haber Ui.ki««,.««« n»p mmUn de couvocati
Don Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de este di trito marítimo d« Regla etc. etc. Habiendo aparecido ahogado, flotante en el inarel dia 12 del actual en el punto conocido por el muelle de D. Feliciano ¡Sánchez en el caserío de Casa Blanca, el cadáver de un hombre de la raza nosrn, el cual vestía pantalón y camisa de tela blanca, con una faja de cuero negro á la cintura y botines comunes representando tener de 30 á 40 años de edad, destruido todo su rostro por hallarse comido de los peces, ignorándose las causales de aquel acontecimiento: se convoca á todas las personas que puedan tener conocimiento del suceso, so
»C il te 11 U cate jUf^auu u ---
Publíquese por medio de couvocatona eu los peno-
Íj Jo D. FHip* Sun©! trito «1« !a Ca'eUfil.
A c m huoij iicIm <íe la df’uiH'd i veri»«! f»°tahíf*ci<,a
p°r l).	tit'Wn D.onln* i) Ij *ih	T rr^H rn
»‘t'hro •! <! » ci« ii íh *♦.*(►*r*f h y di';«* |» 4h(iii t*n	d»*l
B l.VOQUf I! * 11« g »!) H d	<41| oio, tect*-
iK’iiierf «i»*-«	ln	*1 f*'lo «pin
* o gu puf»» •li»pnmnvH ilice así. —«V *1» Ih t*y 2' (linio 1M |.?-r id* 3.'; ei 1' *«'. i). Wlipt* ^anci ©/. y ornólo, ju / <1** |>;»/. i>ef «lírlni«» «ie la (.’atedia1, i»q*: jue iieh a «o.ídtnar V rondeiitd a * 1 . Ij»ih • ia/. T >m h, mí pairo tly ):**n h dtí	h Ht lnila y o üco |fmin pii i ille—
i.H Jim o Km arto , rteiamadon dentro del término itf*	da?» <*«>n (.«>•!a*« ln.s	fl f*u
no Ido Aml'iae por la	»ti» ia' parte	invp
<ln e-t«* falto > linnrt por ?♦!»*♦ r i * í d * • ue cerlií1(‘J\ F J irj»«* rtaiodnzy K* in».*r« . Alt* rto i itian*1' Y par % j oh"f. rion ¿< £t>n t*tti uiAüd «lo ♦ x-iendo 1 a «ni.» •-n la >i .batí i 10 le Abril de 1870. Alberto h-HiTídarl«.	A *
Dan Eulogio rt« velard-*. Ju.sde priman» 1^, uem «V» di.-f rito «le Guadalupe «ie caía Capitu*,
En vtiti» I del ¡>r«»eutr, lie ii»pat»(q se publuni«
I ,»r nútuer.isde 1« «•*».• i», oficial .,i ¡Uli,, recui-lo en I « un'rif. que tratan del itiR'sfurto rte ]) Miuuei P->ri v (¡(-i» ves,cojo leiiur tso.mio sigue. —fluí ap» y Murió
veinte ,v 'res »*»iI« cln cid t< »reteñíu y sen,_____«Vimos:
cotí ■ 1 mérito de lo» aieel.-ldxHque Milm uli n ,j„e r „ tu*lado el imbuimiento óe D. Miguel Porl y Ueuovjbu