GACETA DE
LA HABANA.
PERIÒDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nftui. *■*.
Domingo # do Güero de 181«.—Sant»s* Marcelino nlflo é Isidoro oli.-(Cireuiar en Man Felipe.)
PARTE OFICIAL.
Piti MERA «UCCIO\.
OFICINAS 8BPRR10RKS 0KNKHAÎ.E8.
UOB1EKNO GENKK VL DS LA ISLA DE CUBA
Dìrearlou Oeiiernl de 4 «l«u In latraci au ('Irli «le la tela «te C uba.
La creación de una Escuela de Agricultura en esta isla, viene aiendo una de sus necesidades mas apremiantes porque solo la cieucia del cultivo puede sustituir las fuerzas que se Hgotau y los elementos que la ferocidad destruye precisamente porque son esenciales para nuestra subsistencia: y reconocida esta necesidad en todas las épocas, la administración pública, la Sociedad económica y aun los particulares han gestionado au establecimiento, y si bien por Reai decreto de 4 de Febrero de 1860 se dispuso la creación de una escuela especial de Agricultura cuyo plantel habla de fundarse eu 1 general conocimiento.
nos,*condiciones de admisión, orden en la eusti ¿tanzay eu los exámenes, serán los mismos que consigna el Reglamento vigente de la Escuela Profesional.
15. Niguu titulo profesional obtenido fuera de la Isla, tendrá validez en ella sitió se incorpora eu la Escuela (ó eu la Universidad si fuese Universitario) iucorpotaciou que se hará por toma de razón si es nacional prèvia identificación perdona! uute el Director, y acordada que acredite su legitimidad; ó por reválida ob tenida con estricta sujeción á lo dispuesto en el Plan de Estudios cuando el titulo se hubiese obtenido en paia extranjero.
La toma de rezón de títulos obtenidos fuera de la Escuela, adeudará uu derecho fiscal de veinte y ciuco pesos pagaderos en papel timbrado.
Artículo tiacsitorio.
Se amplia hasta el diez de Enero próximo la admisión de alumnos para el actual año académico en las nuevas carreras.
Y le órdon del Excmo. Se* Gobernador General se hace público por este medio para
f
Habana 29 de Diciembre de 1875.
El Director uknbral,
José Cánovas del Castillo.
el potrero denominado «Ferro., loa crecidos gastos une eran necesarios para su instalación y que el Tesoro no ha podido sufragar por los muchos que sobre él pesan han imposibilitado su realización; pero hoy que la Escuela Profesional Sección de Fomento.—Negociado de Iustruccion cuenta con elementos suficientes para dar aque-	pública,
lia enseñanza teórica y otras relacionadas con El Excmo. Sr. Gobernador general deacuer-ellas sin gravámeu alguno al Esta lo, mediaute do con lo informado por el Cuerpo de Proíeso-el espontáneo ofrecimiento del Cuerpo do Profe- res le la Escuda Profesional y por la Ezcma. sores de repartirse entre sí dichas enseñanzas j Junta Superior de Instrucción publiciy do con-siu gratificación alguua oí rnaa retribución que ' formidad con lo dispuesto en *u decreto de '
me el
29
Oa-
la que actualmente disfrutan, es llegado el mo- | del corriente se ha servido disponer q¡ mentó de responder á aquella necesidud que tedrático Ldo. en ciencias D. Manuel Alvaro se
pueda prcqenier muy mecho á la reconstrucción del país, una vez terminada la guerra, y decrear también las carreras de Peritos químicos y mecánicos, porque la industria azucarera, fuente principal de riqueza, está sumamente relacionada con nuestra agricultura; y al efecto, el Excmo. ¡8r. Gobernador General, oído el parecer de la Escuela Profesional y de la Eterna. Junta Superior de Iustruccion pública se ha servido decretar lo siguiente:
19 Los estudios que se cursan en la Escuela Profesional de esta isla se amplían con las asignaturas necesarias pata obtener eu ella los títulos de Perito agrícola, Perito químico y Perito mecánico.
29 El periodo preparatorio que se cursa eu dos años eu dicha escuela para las carreras J~
_________ _	de
Agrimensores, Aparejadores, Maestros de ulnas y Maquinistas, ra en crean.
será extensivo á lastres que aho-
encargue de iaasignatura de Historia Natural, el Catedrático de Mecánica industrial D. Ricardo «Senos, de la de Química industrial y el Catedrático y Secreta! io D. Joté López Trigo y de la Pezuela de la de Elementos de Agricultura, designando como textos para la de Historia Natural, Perez Arca-; para la da Química industrial, Payen y ficciones del profesor; para la de Química genera Froost y para la de Agricultura los elementos de Bluuco Fernandez.
Y de úrden de S. E. se publica en la Gaceta oficial part geueral conocimiento.
Habana 31de Diciembre de 1875.
F.l Director general,
Ji'fii Cánovas dd Castilla,
PKÜCHAIU DE HISTORIA NATURAL
69 Las asignaturas especiales ó sea el 29 periodo de la carrera do Perito agrícola, se our ear¿u eu dos anos, á saber:
Primero; Elementos de Física y Química; nociones de Historia natural; Dibujo de objetos agrícolas.
Üegundo: Elemeutos de Agricultura; Dibujo de proyectos; nociones de Agrimensura.
J9 Para la práctica académica eu la enseñanza de Historia natural y Agricultura, asistirán loa Catedráticos de la Escuela y los alumnos al Jardín Botánico de esta Capital.
59 Una vez cursadas y probadas las asignaturas que comprende el segundo período de ia enseñanza agncola, los alumnos podrán practicar en fincas rústicas y acreditando un año de buena práctica eu que hayan aplicado sus conocimientos teóricos, sufrirán el exárneu de fia de carrera que habilita para obtener el título de Perito agrícola.
69 iCi pegando período de la carrera de Perito químico comprende las asignaturas siguientes, cursadas eu dos unos.
Primero: Elementos de Física y Química; elemeutos de Historia natural; Dibujo aplicado.
Segundo: Química industrial; Dibujo aplicado.
79 El segundo peí iodo de la carrera de Perito mecánico, comprende en dos cursos las asiguaturas siguientes;
Primero: Geometría descriptiva y bus aplicaciones y dibujos; elementos de Física y Mecánica.
tíeguudo: Mecánica aplicada i las máquinas; nociones de Historia natural y dibujo de máquinas.
89 Los aspirantes al título do Perito químico y Perito mecánico, podrán sufrir el exámeu de íiu de carreia inmediatamente después «le ganado el segundo curso especial pero en dicho exámeu habrán de acreditar el conocimiento del idioma Fraucés ó Inglés aprendido oficial ó libremente.
99 Las asiguaturas de Elemeutos de Física y Mfccáuiea, Geometría descriptiva, Agrimensura y Mecánica aplicada á las máquiuas, serán las mismas que vieueu cursáudose eu la Escuela Profesional.
10.	Las asiguaturas nuevamente creadas de Historia natural, Elementos de Agricultura, Elemeutos de Química y Química iudustrial, se ajustarán á loe programas que se publican con el presente decreto.
11.	El programa de Elementos de Química servirá de ampliación al de Elementos de Física y Mecánica y estará á cargo del Catedrático «je esta asignatura.
12.	Los trabajos gráficos ó de dibujo aplicado serán designados por los Catedráticos respectivos y ejecutados bajo la dirección del de Dl-oqjo liucal que concurrirá con.aquellosá su calificación.
13.	El Gobierno General conferirá á uno de los Catedrático» de la Ercuela Profesional la añguatura de Elemen’.o» de Agricultura, á otro la de Historia natural y á otrola de Química industrial, todo siupeijüicio del desempeño de las Cátedras que hoy tienen á su cargo, cuyo trabajo si bien constituye un servicio meritorio no da derecho 4 retribución alguua iu-term las circunstancias no permitan gravar al Tesoro con las gratificaciones fijadas eu el plan de estudios de 1863, ni impide que el Gobierno cuando lo crea oportunó establezca nuevas Cátedras para dichas asignaturas y las provea por oposición ó en otra torma legal.
14. Los derech. 6 de matricula, exáman y titulo de las nuevas carreras, deberes de los aluna-
cion, fecundación, reproducción artificial por estaca, por acodo y por ingerto.
42	Destrucción, muerte natural, anticipada.
43	Facsonomía, método de Fournetot, sistema «le
faiiciliar naturales de Jussieu.—Sistema sex-tnal de Linneo.
44	Las 22 «'lases do Fournefot.
45	Las 15 clases de Jussieu.
4 í Las 24 clases de Linneo.
47	Tipografía.—Modo de clasificar uu vegetal se-
gún Linneo.	*	j
48	Que es Zoología, bu división en Zoonomía, Zoo-,
tomín y Zoólica.
4Í) Organización de loa animales en general.
50	Extruoturay funciones del hombro.—Anatomía,
aparato de la vida de relación, locomotor sensitivo externo, sensitivo interno, conductor del sentimiento y’movimiento vocal,—Aparato de la vida de nutrición, digestión, respiración, circulación, absorción, secreción.—Aparato de la goilerucion, gemíanos del hombre, de la mugar; proijuctos de la unión de ambos sexos.
51	Fisiología.—Funciones de nutrición; digestión,
absorción, respiración, circulación, asimilación, calorificación, secreciones, excreciones, inervación.—Funeionos de relación, sensaciones, funciones intelectuales y afoctivas, locomoción, fenómenos expresivos, sueño.—Funciones de reproducción propias de ambos sexos; de la mujer, edades, muerte.
Zootomía.—Clasificación de Linneo.— Idem de Cuvier.
Clase 1? Mamíferos.—Ordenen: bimanos, cuadrumanos, carniceros, roedores, edentes, elefantes, paquidermos, rumiantes, solípedos, anfibios y cetáceos.
54 Clase 29 Aves.—Ordenes: rapiña,pájaros, trepadores, gallináceas, de rivera, nadadores.
5ó Clase 3? Reptiles.—Ordenes: cuadrúpedos, ovíparos, serpientes:
56	Clase 4? Peces,—Ordenes- chondropteríjeos,
briampóslegos, ápodos, yugulares, torácicos y abdominales.
57	Clase 5? Moluscos.—Ordene»: cefalópodos,
deusndos, gasterópodos, desnudos, acétalos y y testáceos.- - -
58	Clase 69 íntervos y gusanos.—Ordenes: ápte-
ros, masticadores, neorópteros, hiinenópteroa, coleópteros, ortópteros, hemípteros, lepidópteros, dípteros, ilumpudores; gusanos y sus dos taradlas 1? apóditas, anímanos, anfitui-tes, sórpulos, denialios, nereidas, halladas, lombrices y furias; 29 sanguijuelas, planarios, dragoncillos, fagitas, téman, y ascárides.
&9 Clase 79 Zoófitos. - Oí denos: equinodermos, gelatinosos, zoófitos propiamente tales, escaros, ceratófitos, litifitos y esponjosos.
Subcomisiones dejaudo ese Gobierno de nombrar los testigos y demás intervención que autorizaban las circulares citadas.»
Y se publica en la Gaceta para geueral conocimiento y efectos correspondieutes.»
Hubaua 21 de Diciembre de 1875.
El Dikeoxor general,
' José Cánovas del Castillo.
Con esta fecha he teuido resolver lo que sigue;
19 Los contribuyentes
por conveniente al impuesto del
15 p.§ eu oro ó su equivalencia en Ifillotes del Banco Español, que prefieran satisfacer sus cunea billetes, lo haráu con el aumento de
tas
115
p-S
6.
63
1	Que es Histfm Natural y su objeto.
2	Hns divisiouts.
3	Mineralogía
4	Cornposioiof de los minerales.
5	Denominarán do las moléculas y de las fuerzas
que tiendm á reunirías ó separarlas.
6	Fuerza de »pulsion.—ïd. de cohésion, afinidad,
de agregación y de composición.
7	Division déla Mineralogía en Geología y en
Orictolofja.	j
8	Que es Geoogía y cual es su objeto.
9	Composicioi de la superficio y del interior de
la tierra.	«
10	Cl asi fie aciai de los terrenos en primitivos, se-
cundaria, termarios ó de trasporte y volcánicos y sudefinieion.
11	Formas qiv afectan las montañas según el ter-
reno quclas constituye.
12	Disposición de las capas de los terrenos primiti-
vos y seiundarios.
13	Que es Orbtología; que son caractères de los
mineral» y como se dividen,
14	Caractère! físicos.
15	Caractéreígeométrieos.
16	Caractère! químicos.
17	Caractère! empíricos.
18	Sistema mneralógico de Werner; sn fundamen-
to y di vsiones en tierras y piedras, sales, eombnstbleu y metales.
19	Sistema mneraiógico da Blondeau; su funda-
mento ydivisiones en siete clases; metales, metalólas, combustibles no metálicos, ácidos, sales, mlteorites y rocas.
20	Cavactérejgenéricos de los metales y su clasifi-
cación t» seis órdenes.
21	Claso 19; «rden 19, 29, 89, 49,59, y 69, [da rae
tales.]
22	Id. 89 Id.19, 29, 39 y 49 [de metalóles.]
23	Jd. 39 Id. 9 gaseosos y 29 sólidos [combustibles
no metáleos.]
24	Clase 49 Qden 19 oxácidosy 29 hidrácidos [áci-
dos.]
25	Clase 59 Emilias Je los arseniatos, boratos, car-
bonato«, cromatos, fosfatos, hidrocloratos, molalos,molibdato8, nitratos, oxalatos, silicatos, snlftos, tanlabatos, titaniatos, tungsta-tos y uitos (sales.)
26	Clase 69 ¡leteorites ó acor el í tos.
27	Idem 79 ¿rmac-ion de las rocas primitivas, se- Cienf
cuudaris y volcánicas [rocas.]	| ellos que »
Eu vista de una instancia preseutada por D. Julio López y Martiuez, D. Juau Portell y D. Francisco Quiau Rodríguez, Agrimensores peritoB agrónomos y peritos tasadores de tierras eu solicitud de una aclaración al decreto de 7 de Julio último por el que se tijarou las atribuciones que competiau a cada una de las carreras periciales eu razou á que se lastiman sus intereses, haciéndolos de peor condición que á los peritos agrícolas cuando ae dice que d falta <lt ellos sean los peritos tasadores de tierras los que ejerzan las funciones encomendadas á los agrícolas é iugeuieros agrónomos; y teuieudo eu cuenta que por el articulo 39 del Real Decreto de 4 de Diciembre de 1871 se dispone que los derechos ó atribuciones que couceden los títulos de perito agrónomo y el de agrimensor perito tasador de tierras, bou los marcados al perito agrícola á excepción de los casos en que hubiera de proveerse alguna plaza de Ayudante de Montes ó maestro de agricultura ó Jefe prácti co de las granjas escuelas que eu ellos deben ser preferidos los peritos agrícolas á los agrimensores; el Esuuo. Hr. Gobernador General después de oir el parecer del Director de la Escuela profesional se ha servido disponer «nie se publique por este medio una aclaración al citado decreto de 7 de Julio del corriente año en el sentido de que así km particulares como las autoridades y siempre que en cada localidad no existan tres Ingenieros agrónomos pueden elegir indistintamente áloe agrimensores perica tasadores de tierras ó á los peritos agrícolas para cuantas operaciones están comprendidas en el párrafo 29 del decreto de 7 de Julio del corriente año, inserto en la Gaceta del dia 10 del citado mes.
Y «le órden «le 8. E. se publica en la Gaceta naia conocimiento geueral.
Habana 28 de Diciembre de 1875.
El Dirboior general,
José Cánovas del Castillo.
durante el próximo mes de Enero.
29 El miamo tipo regirá para las demás reutas acerca de las que exista autorización especial parahaoer el abono de sus respecti vos adeudos eu oro ó su equivalente en Billetes del Banco Español.
Esta Comisaría Régia, lijará oportunamente el que deba regir en Tos meses venideros.
Habana 30 de Diciembre de 1875.—Rubí,
En virtud de lo dispuesto en 14 del actual, se ha señalado el dia 18 del me3 de Enero «le 18 /6 A las doce «le su mañana, para la adjudica-, cion en pública subasta «le las obras de reparación del armamento de limpia de Cieafnegos, cayo importe do contrata según presupuesto 1 aprobad«-», asciende á 45.678 pesetas 84 cénti-I uaos.
1 La subasta se eelebratá con arreglo á la I instrucción vigente de 11 de Junio de 1869 en ‘esta Dirección general de Administración y en la Tenencia de Gobierno de Oientuegos, bailón I «iese de manifiesto en ios puntos mencionados í pa«a conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se arreglarán exactamen te al modelo adjunto y ae presentarán en pliego cerrado, admitiéndose solamente durante la pri mera media hora del aeto. Los pliegos deberán c.imtener el «locuraento que acredite haber consignado como garantía proviaiouul para poder tomar parte en la licitación la cantidad de 915 pesetas (183 ppsos) en metálico ó su equivalente «n billetes del Banco Español de la Habana al tipo de un «dentó por ciento, depositada en la Tesorería general ú en la Administración de Rentas de Cienl'uegos.
tíerán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Al principia!; el acto del remate se leerá la instrucción citada, y cu el caso de procederae á una licitación verbul por empute, esta durará por término de quince minutos, y la mínima pqja adm¡B;ble será de cien pesetas.
Habana 17 de Diciembre «le 1875.
El Dirrotur General,
José Cánovas del Castillo.
Modelo de proposiciones.
D. N......N..V...vecino de......... enterado
del anunuio publicado por la Dirección general
de Administración Civil en.....de.....de.......
y de loa requisitos que se exijen pura la adjudicación en pública subasta de las obras de repa-ciou «leí urmarúento de limpia del puerto de de todas las obligaciones y dere»
alan los documentos que han do re-
- -	'	________..J ¿ __________
Dada cuenta al Excmo. 8r. Gobernador Ge nerat de la instancia de D. Manuel Díaz en solicitud de permiso para dedicarse á extraer hoja v cáscara «le mangle y patabau eu las costas de Batabanó;
Considerando que no reúne dicha instancia ¡os requisitos que determinan las disposiciones del Decreto de 14 de Junio último sobre aprovechamientos forestales;
Considerando que se policita un permiso prohibido por otro decreto de 5 de Octubre del presente año;
De acuerdo cou el informe emitido por la Inspección general de Moutes de ia isla;
El Excmo. Sr. Gohsruailor General ha te nido á bien denegar la referida instancia de D. Manuel Díaz,
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento del interesado y dei público en general.
Habana 27 de Diciembre de 1876,
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
E
digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
28 Que es Bi-ánica y su división en Botánica pro-J g|r 01*]a contrata, se compromete á tomar por
pía, crónica y aplicada.	| ®u cuenta esta obra por la Cantidad de..(aquí
Botánica propia, sn división en e¡ ¡IUp0fte eQ letra.)
SECRETARIA
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 28 de Noviembre último, se comunicaai|Excmo. Si Gobernador General, la Real aórden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) na tenido á bien admitir á D. Valeriano Arias y Giner la renuncie que ha presentado del destino de Jete de Negociado de segunda clase, Secretario del Gobierno Civil del Departamento Central do esa isla, declarándole cesante con el haber que or clasificación le corresponda. De Real órdon go
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con lecha 20 del actual, de bu órden se publica en ¡a Gaceta para general conooinneuto.
Habana 24 de Diciembre de 1875.
El Secretario del Gobierno General.—P. A.
Gerónimo Acosta.
Con lecha 18 del actual, ha vuelto á encargarse Mr. F. Van Assche, del Consulado de Bélgica en esta capital.
Lo que de órdeu de tí. E. se publica eu la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana *7 de Diciembre de 1875.
El ¡Secretario del Gobierno General.—P. A.
Gerónimo Acosta.
29	Definieiol de la Botánica propia, sn división en
glosolQría, tacsonomía y fhitografía y sus defini^onus.
30	Definido de la orgánica; su división en orga-
nograía, fisiología y patología y definiciones.
31	Definicin de la aplicada y su división en agrí-
cola, tédioa é industrial ó económica y definición».
32	Elementa constituyentes de los vegetales, par-
tes eltnentales de los órganos de los mismos; tejida celular y vascular y sus propiedades.
33	Vasos ariosos ó linfáticos, de jugos propios,
aéreo ó tráqueas.
34	Glándula usiliares, vesiculares, globulares,
utriclares y.papilares.
35	Pelos gindulíferos, excretorios y lifáticos.
36	Orgamj de la ve^etacionjraíz, tallo, inverná-
culo! prefcliacion, hojas, pecíolo y fulcros ó arreé.
37	Organ* de la reproducción; pedículos, brácteas
ó in4lucro», inflore^encia, prefloracion, flores, teriantro, cáliz, corola, estambres y su inveBion, pistilo, nectario y disco.
88 Organs de la fructificaeion; pericarpio, semillas y su partes accidentales, frutos sencillos, secos é indelucentes, idera secos y delucentos, idoj carnosos, ídem múltiples, idom eom-puetos ó agregados.
39	Clasibacion de los frutos por Linneo.
40	Part^ fluidas de loa vegetales.
41	Fisioigía vegetal.—Origen y yacimiento, dis-
mi ucíon y germinación.—Vida de nutricitn y íproduccion, nntricion, absorción, ascenso y cscenso de ia sávia, transpiración, respira-eia, excreción, crecimiento, sueño, reproduc»
Con fecha 21 del actual ha vuelto á encargarse Mr. Gustav«) Rohlsen, del Oon«ulado general de Austria Hungría en esta capitai.
Lo que de órden de tí. E. se publica en la Gaceta para geaeral conocimiento.
Habana 27 de Diciembre de 1875.
El Secretario del Gobierno General.—1*. A.
Gerónimo Acosta.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones administrativas y económicas que además da las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 y de las facultativas también aprobadas deberán regir eu la ejecución de las obra» de esta reparación.
El pliego «le condiciones se publicó eu lu Gaceta del 27, 28 y 29 del actual.
Eu este dia se dice á loa tíres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores lo siguiente:
«Oon esta fecha digo al Excmo. Sr. Presidente de la Comisión Central de Colonización lo
siguiente:——Excmo. Sr.:----Conformándose el
Excmo. 8r. Gobernador General con lo propues- ,________
to por V. E. y de acuerdo cou lo informado por i ia competente abso'uiiou. Y como quit el Consejo de Administración^ ha tenido por | el prestigio ds la Administración públi conveniente disponer queden sin efecto las cir- ’	’	**“	:—*""u
calares de 22 da Mayo y 15 de Julio últimos, restableciendo eu toda su fuerza y vigor el Reglamento de 14 de Setiembre de 1872 y les Instrucciones de 9 de Agosto del mismo año; y que las recoutratacioues se cele brea en la misma forma que previenen Jos artículos de 7 al 10 del citado reglamento«^—Lo que participo á V. E. para su conocimiento, el de esaoomision y efectos correspondientes.—Lo que traslado á V. para su conocimiento y cumplimiento, debiendo en io sucesivo extenderás las «contratas por las
Cumlsarla Kégia.
Ha llegado á noticia do esta C »misaría Régia qu«j exuden en funciones algunos empleados sujetos á procedimientos judiciales, y otros que hau dado motivo á formsciou de expedientes gubernativo» en lo» cuales ojiu no ha recaído
quiera que
- r -	- ,	, ,	.	.	_ ‘ iuay la
buena opimou de los funcionario» sin tacha estén v.vauiente interesadas en que se depuren y no se confundan hechos y procederes de naturaleza distinta, ee servirá V. tí. remitir á la Oomisaiía de mi cargo eu el perentorio término de cinco dias, uua relaciou de los empleados que se hallen eu el 19 y 29 caso, para la rusoluciou que corresponda.—Dios guarde á V. 8. muchos años.
Habana 80 de Diciembre de 1875.
Tomás T.odriguex Habí. y ^
Sr. Jefe Central de.

............»,
SEGIÍ.MD A tí UCCIO*.
Urdcaacioii general de (»aso».
!i .	■
,	t
Clases pasivas—Revista.—Semestre de Enero de 1676.
Cumpliendo esta Ordenación con lo prevenido en la Ley do presupuestos de 25 do Julio «lo 1855 y eu Real «órdon de 22 do Agosto del mis mo año, uuo previenen que todos los individuos que perciben haberes pasivos se presenten eu los meses de Enero y Julio de cada uño on las dependencias de Hacienda donde radiquen sus pagos en acto de revista semestral y acercándosela primera del año próximo, hu dispuesto dar principio al acto el 2 do Euoro inmediato, haciendo ul efecto las siguientes adverteueitui pura llenar su cometido, evitando al propio tiempo perjuicios á los interesados.
19 La rovista es personal, yserá por lo tanto inútil toda gestión que tieuda á presentare« lo» parientes, apodera «ios ó encargados en lugur de los que por la ley están obligados á verificarlo.
29 En dicho acto, además de la fé de existencia y estado respecto á los pensionistas, ha de presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cosauüu, retiro ó montepío y la nominilla que este Centro facilitó á cada interesado para identificar su perdona ante la Tesorería general.
Las citada» fes de existencia deben extenderse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase A «pie corresponden loa interesados, lo cual constará eu la referida nominilla y cuando aqugjlos no sepan firmar ó so hallen impoaibilitouns «le hacerlo, lo ojocutarAA ku ruego otro de la misma claso, en lu declaratoria «L no percibir mas haberes de los fondo» «leí Estado, proyinciales, ni municipales.
49 Con las mismas formalidades dehen jus-tiíicar dicho acto loa individuo» qu» ae hallen ausentes, pasando ia revista ante el Administrador ó Colector de Rentas respectivo ó del funciona rio de vigilancia ai en el punto donde residen no hubiera dependen« !» de Hacienda, asi como ante los representantes de S. M. si es eu el extranjero. Eu la» certificaciones de lo» tíres. Jefes y Oficiales retirados é igualmente en lar de los individuos de tropa que se eucuentreu en idéntico caso ó con cruces pensionadas se expresará si de los despachos, cédulas ó diplomas está tomada razón por Isa oficinas respectivas de Hacienda.
59 Loa que se hallen eu cualquiera de los casos indicados, deben uuidr.r que eu las certificaciones que se le» facilite de haber pasado la revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo, la .’.anudad anual en
3ue consiste, y la autorbiad por quien está expe-ido, pues de otro modo uo se le admitirá como justificación boa tan te.
69 Las té» de existeucia expedidas por los tíre». Curas párrocos hau de expresar el nombre, apellido y destino del causante de quienes procede la pensión, fechándolas desde 2 de Enero eu adelante, y debiendo tenor el Visto-Bueno de lo» Sres. inspectores ó Colador de vigilancia y citar la calle y número de la habitación de ios int e resados.
7t i’or disposiciones superiores están exceptuados de presentarse en revista los individuo» de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados , Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles, pero deben justificar su existencia por msdio de oficio escrito imprescindiblemente de su puño y letra, dirigido á esta Ordenación, en que expresen la calle y número donde habitan, el haber mensual 6 anual que disfrutan (eu letra) y por que coucepto, la fecha del documento que les concede derecho, y «]ue uo perciben otro haber del Estado, fondos provinciales, ni municipales.
69 Lo» quesiu corresponder á dichas clases tengan imposibilidad tísica absoluta de presentarse eu revista, lo acreditarán cou certificación facultativa uniendo á ella su fé de existencia y el documento en cuya virtud perciben haberpa. eivo, lo manifestarán á esta Ordenación por medio do oficio consignando las señuB do su domicilio para revistarlos eu él.
99 O-nao existe un término limitado para cumplir este servicio, se advierte que pasados ios quiuoo dias «;ue para el mismo se hun lijado ee dará cuout» ¿ la tíuperioridnd «le ios individuos que ao hnyau sido revistados suspendiéndose el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
10. Cuando sean varios los l’artíci¿i^[^ uua pensión, todos deben no bastando qu« lo haga uno la* formalidades de aquel uOí>£¡uorea de edai i i Bu« «I caso de	con ÚU8 tuto-
uo P«**» Pfew‘‘t“2%ído» legal mente orno ta-rasycuradüwsrc^^^	expüdida4 por
.efl’ ^“¡MÍJcfnel fisto-Bueno y sello de La
Directo^*®** loa colel5Í03 ea Ia® 86 ca-
12. Las horas marcadas para e3te acto son de diez á cuatro exceptuando los dias festivos.
Habana 24 de Diciembre de 1875.—El Ordenador geueral de pagos. Manuel de Vereda.
i