
: rSM
-irr'~rljrr-cw
CONTADURIA.
Katíulo <le los billetes de este Bauco inutilizados por los Ayuntamientos do la Isla, recibidos en osle establecimiento para su amortización por cuenta de la emisión oxtrnnrdinar ia de eruerra.
		L’roccilcncitv1.	Importes.		TOTAL.	
K« cha do ingreso.	Sucursal- s.	Ayuutamientoa.	l'esos.	(Jts.	l’esos.	(Jts.
1870. Enei o. 25		Suma del estado anterior... 11 ¡diana.						09808 0599 17783 32916 28705 12190 257 5742	75 50	8.4s i.431	00
		Mari tí 1							
• « • • • •		Güines..					80		
20 • —*		Matanzas					50		
		Alacranes							
•••				G5 Ö5		
27 28 29		San Antonio de los Danos	 «Manzanillo	 Uuauajay						174129	85
						
		Tota!				8 058.501	45
		\7 ♦. „ It	 U'\ M.,r u.«ium Ul				
K1 Contador, José Ramón de Haro.
TUlUiEUA SECCION.
luspeecion de presidios de la Isla de Cuba.
Secretarla.
Habiendo resucito'el Excmo. Sr. Gobernador General se saquea pública subasta la contrata pura la ocupación de penados en el taller de cigarrería establecido en el cuartel del presidio departamental de esta plaza, el Sr. Inspector del ramo, lia dispuesto se convoquen lidiadores, debiendo tener lugar dicho acto A las doce del dia lèdei mes de Febrero próximo en el despacho de esta Inspección cuartel del presidio, eu concepto de qu° las proposiciones se batán en pliego cerrado conforme al pliego de condiciones adjunto.
Habana Enero 18 de 1876.—El Capitari Secretario, Juan tí. Cuatrillón.
La Inspección de presidios contrata en remate solemne y público el trabajo personal de doscientos penados y el local dentro del cuartel del presidio para la instalación de un taller de cigarrería en la l'orma y bajo las.condiciones siguientes.
p; El presidio facilitará al Contratista doscientos penados de olido cigarrero siempre que los hubiere pura que ¡os ocupe en la elaboración de cigarrillos de papel.
2Í El Contratista estará obligado ti recibir hasta el número antedicho pero no podrá exigir mayor número que el indicado á menos que uose realice otro contrato.
8í El presidio se obliga á facilitai local spropòsito para la instalación del taller pero sin que pueda exijlr-selo otro mayor que el que actualmente ocupa.
4.‘ Que será do cuenta del Contratista la instalación del taller con todos los trilles que pueda necesitar, pues el presidio entrega solo el local.
üí Que siempre (pío el contrato fuese rescindido, por cumplido el Contratista estará obligado á ceder al presidio todos los referidos enseres utensilios prèvia tasación y el presidio abonará su importe con los jornales de los penados, para lo cual se pondrán de acuerdo ¡habas piu les con la debidU anticipación.
6? Que no se podrá hacer obra en el edificio que pueda alterar cu actual construcción y que para la instalación de maquinaria y aparatos se tendrá presente que aquellas y estos no afecten la seguridad de la fábrica, á cuyo Ün no podrá hacerse obra alguna sin prèvia autorización de la Inspección y exámen y reconocimiento facultativo.
7? Que ei Contratista abonará por cada penado inclusos los cabos y cuarteleros la cantidad de doce pesos en ore 0 su equivalente en billetes del Banco Español computándose el tipo mensualineute por el que se bullicio fijado en las cotizaciones de la plaza, y en igual forma cuarenta pesos al mes por alquiler del local (pie ocupa dicho taller.
h*.' El Contratista depositará en la caja del presidio la cantidad de dos mil cuatrocientos cuarenta pesos en la misma forma como garantía de su compromiso por conceptos de jornales y alquiler del local cu una mensualidad por la totalidad de los doscientos penados.
9.‘ Que el contrato se entenderá por un año á contar desde la fecha de la entrega del local.
1» Para los efectos de la condición anterior se hará saber al contralista actual caso de no resultar rematador la Orden de desalojo el mismo din del remate para que dentro de los cuarenta dias que marca la ley desocupe
i local.
11	Que el nuevo Contratista prestará la fianza conveniente que garantice el cumplimiento de su coutiatn per todo el término de su duraoiou con sujeción ú las responsabilidades civiles que marca la ley de subastas públicas vijeutes, prescritas en el Beai Decreto de 27 de Febrero de 1852.
12	Que los pagos de las mensualidades se liarán al vencimiento de cada una siendo obligación del Cout a-Usta hacerlo en la cuja del presidio, (¡entro de los quince (lias del mes siguiente.
18 Los penados trabajarán de sol á sol con una hora de descanso por la mañana de a á lo y otra ni medio dia de 12 á 1 exceptuando solamente los Domingos, ol diade la Purísima Concepción, Jueves y Viernes Ban • to, Corpus Cristi, primero y segundo dia de pascua de ¡Resurrección y Pentecostés, dia de Beyes y el de B. M. el Bey en los cuales no trabajarán.
14	Que la medida del trabajo do 'os penados será de tres tareas á la semana 0 sea media tarea diaria y que el penado que no la tuviere podrá ser expulsado del taller.
15	Los penados que fueren devueltos por enfermos antes de las nueve de la mañana no devengarán jornal, los que lo fueren después de las doce del día hasta las dos de la tarde devengarán solo medio día de jornal.
16	Que el contrato no prodiá rescindirse y solo en el caso de que el Gobierno necesite parto ó toda la fuerza para trabajos militares podrá retirársele al Contratista la que le corresponda á prorrateo cu el primer caso y la totalidad enei segundo á cuya condición estarán sometidas todas las contratas.
17	Todas las cuestiones que puedan ocurrir serán solventadas amigablemente entre los contrayentes á excepción do aquellas que exijan responsabilidad civil y caso de no haber acuerdo se someterá gubernativamente á la resolución del Exento. Sr. Gobernador General.
18	Las proposiciones se haráu en ¡diego cerrado sin cuyo requisito uose admit rán.
it) Be declaran nulas, las que no estén basadas en eu este pliego de condiciones
20	Be adjudicará la contrata al (pie mejores proposiciones haga.
21	l'ara tomar paite en la subasta será necesario hacer un depósito por la cantidad de qu hilen tos pesos oro, que se le devolverá en el acto á los que resulten fuera de remate v se retendrá la del rcmataaor á los efectos do la condición «7
22	Queda excepto de dicho depósito el actual Contratista.
28 Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja á la llana, por espacio de ciuco minutos.
24 Eu dicha puja se admitirá al contratista actual,
oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero de 1876.—Joaquín Micou.—l or su mandado, Bufaci Muñoz.
suscribe; en cuya virtud he dispuosto que se publique eetí anuncio en ia Gaceta oficial do esta capital, poi treinta dias, por el cual convoco á todo el (pie esté enterado de este sucoso en pró ó en contra, para epte en ol término lijado, que empezará á correr desde el primer anuncio, se presente en la Secretaría del Gobierno General, en el Negociado de Orden público A prestar su oorrespon líente declaración en la forma que

esta preser.ta
iJaburti lo do Mesa Lomintjuez.
Enero de 1S7G.--Fernando
Por esta mi tercera carta de edlefo y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la barca española «Augusta EIsa» O. Volt!', natural de Alemania, de veinte y ein co años de edad. James l-owler, natural de Boutluimp ton y Tilomas Tailor, natural de Manelies-ter, de cuarenta años de edad, para que dentio de nuevo dias contados desde esta fe< ha comparezcan en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resultaen causa (píese les sigue por desei ció n del mencionado buque; seguros de que si así ¡o hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia.—Habana tuero do 1876.—Joaquín Mieon.-Por sumandado, ltafael Muñoz.
I). Joaquín Mbony Lonpla Teoietit«le Navio de la Armad *, Fiscal ) i«r .i» l«-gM;ioit de !a mi ma.
Por el presenta « iI• •, Humo y emplazo al 1- X rauje ro .1 uati f un ta 1.a.id»r. ti j«> «1*1 otro y de Anua, i a' o -al «'ei (June lá, i;aS ‘to y trip«|iunle iiii- toé . u el to -s b* Julio de* año lóxilu > (* isa lo «leí I er«¡a , t u (hílela «Nati vid ola para «pie il«*niion«l término «I»; treinta lias Ol iólos des «e esta fecha (OtU| atezan en ««l.s Els--alla «le cao-as p n a i < tilica! le una i un í « Ocia r> cai«l» n lu tnin la «pie tesenló á eonsi Oiit iicia «lei <xp -lieiiie qii*. s. la s gue poi la I las al • «ni momeen «• «le sil boque, Hpeicibhlo «jo*« «le io> ver«tb'arlo se 1«. «lt einirm ■n tefe «II , tei. iémfn*» per I asi a ir e he • -1 r.i One «1«¡ IV bu ai pala m tutearle !)«“ pr. vi b«oe¡ H «pie re lile aie« .— i i.I«;.na Diciembre 22 «¡e 187«"> - J««aqol « M icón, — Por so toa« ihdo Bata .Muñí-/.
D. Joaqur Mieon y Loiipin, '1 • u i i le m* Navio do la Armada, Fiscal por oelexacioo de la lultuat, iJ««i « sla mi prion la « ar'a «!*■ edicto y |.|-t, i, 11 cito, llaiuo y tUipLtZ á . . tnonislo Itipuem inanias, oi<11. — ral dti ( cupcilt , provincia «l«i Li go, de veno > s«*i» ños d edad, hiiHi io loa« lit lo j i allí; ti ro del Va| OI I ol reo nMelide*/ NIIí tZ. p ila que deoli’.i «leí «él m i o de treinta 0 as c« otados «lesdti «.sla fei ha eomimr«/ca eu esta Fisca la «le ososas á desCalgst se de la culpa que le ¡estilla til U causa que se le sigue por destrcloii del Ui en clonado hoque; •< guio «le «pie si asi lo hiele ie s«« I«-, oirá y i dinini-11 ai á cumplí«!» ju-ticia —Habana |si-clemhr« SU Oe 1875.-- Jiaqu u Mi« un.— l'i r ,?u mauda-«1, -, Raí el Muñoz.
Porci « tenente cito, Marno y .utilizo ft D. Ji»é Fernaintez Koiiiati. natuinl ile L'a«h/, soli ero, .¡e viiut« y ae s atl'is «le eilad, ce lauro, palei«« «pie (né «lei Va pi I Ceri eo Bai lati dei i t.ra «pie dei. Irò «ni i éi mi ini de t lenita «Mas contadi.a desile irta t'tciia coiiipiuenm « n 'Mia Fisc.atfa de causati fi descaigarae do la colpa ««ne le it-aulta « ti la cause «pie e le izue p< r hai cr desi rtado «lei luencii i a lo buiplli ; ae.y tuo de «pie mi a 1 io huder sei oilit y nomini ' r» ri cuoi pi Ida jiislioh».—.Hubaria Dlciemloe 81 de 1875.—Jou.piin Mieoi .— l'or un mai -dado, B fuel Muiloz.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Simen Gerpe Mai «ii«z, ceiuial Oc Halli«« ÍiiiiiL, | r« viócto de la «ruña, de cuori uta y Irta « ñ «a «I eila.i, sopì lo, panadero y | aleni «pie l'oc In Vs|' «l l'ar'iu ■ «I« mis, Ñoñez;» para quo (it ul io dii lèi m mide lietu'a nias contados d«- «te • st« fecha cou pa«. ■/« a « u «,-t« Ela« a n de cauros A «tac »us descargos en la « ausa «pie se :e ¡«I gl e por «I sellimi dei urei cioiia«io hutpie; st goto «V que ai unì lo h ir it le .se le oira v a«! m i li »ira á cumplid ¡listici!«.— li abana 1 ioiemhte 31 «te 1875.—Joatpii’i .Mi con.—Por MU maullado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera cana de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Andrés Almido, natural de Manila, do veinte y un años de edad, tripulante que fuéllela Barca Española «Virgen del ('ármen» para que dente « de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justic a.—Habana Enero 24 de 1876.—Joaquín Mieon.—Por su mandado, ltafael Muñoz.
Habiendo sufrido extravío la cédula d > matrícula de D. Enrique Gómez Delgado, hijo de Vidal y Mercedes, na'ural de Mrutua, de estado soltero, y <íe veinte y nueve años de edad, está dispuesto que por edictos v en cinco números consecutivos de los peri.'idieos Diario déla Marina y Gaceta oficial se anuncie al público la ex tesada pérdida, cuyo documento queda anulado y sin valor alguno; proveyéndose al citado Gómez y Delgado del duplicado correspondiente para que acredita su clase.—Habana Enero 15 de 1876.— Joaquín Mieon. —Por su mandado, ltafael Muñoz.
Por esta mi segunda carta de edicto y i regon, cito llamo y emplazo á Juan de Dios López Hato, hijo dé Miguel y Muría, natural y de la matrícula de Mar-bella, provincia de Málaga, soltero, como de veinte y dos años de edad, que perteneció á la primera división de cañoneros sobre las agua» de Nuevltas, para que dentro de nueve illas contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas pata un acto de justicia.—Habano Euero 8 de 187 .--Joaquin Mieon.—Por su mau-dado, ltafael Muñoz.
E Comandante Militar úeM .lira ih> esti I roviueia
Por esta mi piimera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Miguel González Benttez, hijo de Juan y de Eraucisca, natural de Málaga, soltero y de diez y ocho anos de edad para que dentro de nueve días contados destle esta techa comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia encausa que se lo sigue por heridas á Lorenzo Mañero, apercibido que iie no verificarlo so le declarará en rebeldía teniéndose bastante los estrados
24 fin mena puja se admitirá ai couiruttsia actual, Por	ÓfófT’dílt’ (;,UnM?r1 >,ani "oti,tlea!'!e
si así le conviniere y eu igualdad de precios será pre- las l1!”' 1 !1'	‘1 ‘ ,0 ,leU- Habana 1. «le Diferido el que mejor proposiciones hiciere.	ciembre e ^ io. ¡ .. 1 ot mandado de su Srra.,
Habana 18 de Enero de 1870.—El Secretario, Juna ltaIael 111 G. ( asti ilion. Modelo proi>oí(¡cionea,	| Por	insulta del Sr. Asesor en
¡N. vecino de esta ciudad enterado causa seguida contra \ te onano González,por deserción
D. N.
del anuncio y | liego do condiciones en la Gaceta oficial del dia so compromete á tomar en alquiler doscientos penados para la elaboraciou de cigarros de pa-lel abonando porcada uno la cantidad nieasuil de 8 y $	por el alquiler
del local donde se instale el tu ler.
Habana
Firma d«-l proponente.
Co-nondahcia Militar Ut Marina y Capitanía ('ti
puerto de la Habana,
Fiscalía di- (Vos»».
Don Joaquín Mieon y Louplá Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta tni tercera carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á Manuel Barreiros Bodrigu /., natural de Barreiros provincia de Pon evedra, de veinte y cinco años do edad, soltero, sirviente camarero que filé del vapor Cor eo « Habana» para que (leutro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana de Enero de lS7ü.-Joaquiu Mieon.
—í’orsu mandado, ltafael Muñoz.
’ _________ . »
Por esti mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natural de B. Gregorio de Bajó, provincia do Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años de edad, palero que fué del vapor Correo «Méndez Nuñez» para «pie dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le result a «-n la causa que se le sigue por deserción del menciona o buque; seguro de que si asi lo hiciere se le
de buque mercante; he dispuesto se convoque al según do piloto D. Pedro Benguería, cuyas generale- se ignoran liara que dentro de quince d a» contados desde esta fecha com parezca en este juzgado á ti u de que tenga efec to un acto de jus ieia en .a referida causa.—Habana -.7 de Enero do 1876.—Paez.—Por mandado de su Bría ltafael Muñoz.
(aoblcriro Gen* raí «e ia Isl i «Ic ( liba.
¡secretaría.—Negociado de Orden Público.
El Excmo. tír. Alcalde Corregidor Presi dorite del Excmo. Ayuntamiento de cata Oapi tal, á propuesta riel ¡ár. Teniente Alcalde interino del hegundo distrito, so luí Hervido indicar á 1). José Hit doy y Pujol, pata una cruz de la érden Civil de iieiieíicencia, en premio del ar rojo y abnegación que de.»mostró en la noche del tres al cuatro de Setiembre último talvatido la vida á varias personas, que habitaban ni la calle del Bol número veinte y reía donde ocurrió un iu«.endiu, y de cuyo hecho se ocupj la prensil do esta cap tal.
El Exilio, br. Gobernador General, vista esta propuesta, ha n suelto, que se tormo el ex podiente contradictorio que para lab s casos previene d artículo quinto del reglamento de la indicada orden de treinta de Diciembre de mil odio« lentos cincuenta y siete, probado !peí fa. -M, nuUibruudo «lucid del mismo ui
Gobierno Militar de la Habana.
Don Vicente Alonso y Diaz, Comandante de Infantería y Fiscal de la Comisión Militar permanente de la plaza de la Habana.	,
Edicto.—Habiéndose ausentado da esta plaza el soldado del batallón cazad«jr<-8 de Trinidad Antonio Bocel-reí- Buicott á quien estoy procesando por el delito de robo ocurrido en el Hospital Militar de la misma, la noche del catorce del mes de Diciembre próximo pasado, usando de la jurisdicción que la or lena tiza concede en estos casos á los Oiiciales del Ejército, por el ptesen-■e limo, cito y emplazo por primer dicto á dicho Antonio Becerrer Buicott, señalándole ei cuartel de la Fuerza,adonde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta dias que se cuentan desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en ol referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el coueejo de guerra ordinario. —Habana 1U de Enero do 1876 —Vicente Alonso.—Por su mandato, Eduardo Garrido.
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Econó'tiica.
Debiendo t rocederse el dia doce dal presente mes á las doce en punto de su mañana á la licitación verbal pani ei,suministro de víveres, carne d * vaca, te nera y carnero, lecite de vaca y burra, aves, lutevi s, panetelas bizcochos, carbón, lefa que durante el próximo mes de Maizo sean necesarios para los Hospital»s Militares de esta plaza se avisa por este medio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación paraque acudan á hacer proposiciones en el citado dia y hora á este Hospital el ¡litar, pudieirdo 1 tacerlo en los anteriores ¡iara informarse de las condiciones á«¡ue deben sujetarse las referidas proposi, iones; debiendo tener « nlea-diilo qúe los precios de los artículos-e marcarán por arrobas y Uilógruinos y etilos líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una de la tarde desde cuya hora en adelante no se admitirán mas proposiciones, que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la (pío icsulte ser mas benelictosa á los intereses del Erario en vista de la comparación (pie de las mismas se liará á presencia de sus actores; y e:i el caso que resultaran dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el total valor del suministro por solo el plazo de diez minutos.—Habana 8 de Febrero de 1870.—El Secretario, José J. Vi-lluendu.
usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las Beales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, polla presente llamo, cito y emplazo por este primer y úl timo edicto á los referidos individuos, señalándoles la Beal cárcel de esta villa, donde deberán comparecer personalmente dentro del término de treinta dias, que se cuentan desde el de la fecha, á dar su descargo y defensa; y de no hacerlo en el reierido plazo se seguirá la causa, y se sentenciarán en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario de este Cuerpo; sin mas llamarles ni emplazarles por ser esta la voluntad de B. M. (i¡. I), g.) Fíjese y pregónese este edicto en los periódicos de esta capital tiara que llegue & conocimiento de todos.—Güines 25 do Enero de 1876.— 'uun Salmerón y Hurtado.—Por su mandato, Joaquín Pedroso y Boto-longo.
Habilitación de las escuelas municipales déla Habana.
Satisfechos hoy por el Exento. Ayuntamiento los haberes del personal de las expresadas escuelas corres pendientes al mes de Setiembre próximo pasado se avisa á los interesados á fin de que se sirvan concurrir de Táíi de ia mañana y de 10 á 4 de la tarde en dias hábiles á la calle del Obispo número 84 á percibir lo que les corresponda.—Habana 4 de Febrero de 1876.—El habilitado, Andrés Pego.
T
(b
Orden de la p'aza del 7 de Febrero de 187ti.
iS. ivi«'»' .»la.	8,
Jt-f •'<’ dia.— l1'. S. D. Peitrn sot« tungo ( Com e' L? J• f « «lo Batallón I«- Pai'aibi.
Purm u. — Pi ino i Batid mi it 1 Li gei« s.
t '»stili" ib i Principe.-— itilieila (l pió.
Fuerte «ni«io io 4.—I oiljnañía .te C»na Rinite».
Maest'anza —Regimiento mentad > Artillería Voluntarios.
Guinda del B me > E-q a Rol.— Guías del Capitar« Gen- ral.
I P ni Je la A udii noia.— Comi cñta «I«« Cbapr-Rorris.
1 I«IH < m i tei de Mí dela.—Compañía del batch itel Pi fi ii pa.
Patinila».— E-1 muirou «le Hdsarw.
Pieni Jesus ib i Monte v Guari i» dei (tastillo ih Alate».— 1 * «ont| »firn Jet mii io*» t-hi '‘le.
Horpilal.— l). Guión ino «dot«', Capitan ilei Rat« Poll de 1 ugelticii 8,
El Coronel sargento Mayor. Re« afun
Colegí» Be Cormíei cá y Nolnräo* ...........mu*
le» <ie ft lliiiiiiii«!
CAM HU) .
*p»flH.
Il P«'
Madrid ............
Barc'Tnj a...........
Bant..:-« 1er......
HiU>a«i............
Ban Sebastian...
Oäitl!«............
Bevili» ...........
Otros plaza» de b.
1 iftudres................—
iiiverpcol..................
L.	verpönt piigïeri Londres.
Bristol....................
tírÍKlO pagV eu Londres... Glasgow................ ....
Glasgow peg? en LOadre»,
GreeOOoR......................
Greenm'h t'av en Londre«
Uiiubtiîvo...................
Paris Fisti« « *«......—.....
Havre........... ............
Havr«« ps.it« der o e n Puits...
M r iveils.....’........«....
MiirseL» ¡>>ia»«tesi ««n Parts
Riinic«gs..................
Burdeos pagailêto en Pa«ts
N» tes.......................
Nantes pagM'ter«» en Part».
Nancy........ ...............
Nancy pngn'isi«' su Parts A ru bere*..........
S «I,*...»»«. ,,»k.«*«»sr
N*-» Vork,........
u ........ . .
lit «	•	••«*.* ti
Huit lu (MH.........
bull htnîl'b p h tí " •• t'
h ilíAíli/i *3 y ...
p;nr ’ uli
Vt'W ' )• li»»ÎD ___
M.	Orlft&vih piitr’: rn
MoUia........ .........
Molila pHtf’. un N . in
Porti*»lui .............
P<»rtlyu<h pm ° »•’» N,
Banço» ..................
fthMKOr. paie* C il N V
ProvuieiiH**....... .....
Piovuteli«*!»* P*«? nu. N
Munì r un I..............
NÍOiHihuI, pa*, "ri* Nu*
Kri <to>................. ..
Bli «Ui pa R? ou i\ . Vor K
YVMiuiiigiou.......	....
W illíiídv tou i a'i <* W V •
tlMilHH . ...........
Üalüft.* , f»av r»u N r *
► '••.iii ivinrr........... ...
r r-jx'kfon par.»'1 N» ; s^-
.............
jilur)) <* 11 la j » ¡ ü / :*.— -
Puaoa Mîum a but iîn............
'■»pou iilciïi on <i«‘pûaiio....
’Vhjs cnlrtYi nut'lOF...........
ain^rÎMino ri Oro î?l ouftn **8|'Hhul.... «¿cuento mui cautil..*
i 6 u Ì6J P P, oit* tiû t J j v.
i <i & ¿I P P. « lt iliv.
-i
N. \ •
N .
•h * ï
ri » 4 P
£ j « U I
( cy.
mgr
«lit.
t - t
1 ■ re
11. .
Y ori
\ ori
Yol 1.
HQ 1 112 I* P.
10 á 12 atina«.
Al t D'N KB
Idem de Cir.leaa» y .Ideati.......15 are 'ori. s 4 .Otri*. J\
’ ! t*.^. 1 i' - «1»>T *'M .1* -HMMIIlH.
t E * A M PIO Y A ( CID.N 1« S.
D..T «inai» é . Vi ormi \ Dilati .
! . Eloar'ii F.sst«r iit|> miai L dii (under D ruotilo Bodil'r.
I E FUUTOB.
D. Boniuul o Bi«t« »u. i). Kl ìlio!' J«itté.1,
Il a Pani. 7 .!e Feoietd de 187G—FI Biud’ci Ignac’o Peiìalver.	__________________________
CVART1SECC*«>-
OFICINAS DEL INTEBIOR.
Don Juan Salmerón y Hurtado Capitán de la segunda compañía del primer tere o de Guardia ( i vi 1 de la Comandancia de la Habana y Juez Fiscal etc. Encontrándose complicados en la causa que de ó rilen superior instruyo respecto al bandido Carlos García y su partida los paisanos i). Manuel Beija, 1), Francisco Piloto, I). José Piloto, D Eleuterio García Valdés, D Narciso Fumlora, D. Hermenegildo García, D. José Camilo vecinos de la Habana, l). Amado Perez, D. José Guzman vecinos d Jusu.del Monte, D. ltafael Peña vecino de Guara, D. Matía Maestre, tiu tai Gumersindo vecino de Güines, moreno libre de apellido
López y I opez, moreno libre Juan |á] Camagütíy, moreno Kstéoan y otro conocido por el colorado esclavos del Br. Marqués de Almeudnres, moreno conocido por ol mote de masca hierro, un tal B irranaeliea de Güines y pardo Manuel Baldtvia, D. José Hernández, y moten o Juau Caldirán, é ignorándose sut¡ paraderos y
Santiago de las Vegas.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas.
Por haber sufrido extravío queda invalidada la cédula número 91 expedida en el año de 1874 á favor del asiático libre Pedro García á quien en esta fecha se le provéa de la del año actual al número uno.—Santiago y Enero 25 de 1870.—José Leal.
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de médico municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto por la Superioridad se proceda á la convocatoria correspondiente para su provision, se avisa por este medio á loa gres. Facultivos que deseen ocuparla, presenten cu esta oficina sus instancias documentadas en el término do un mes que empezará á contarse desde la primera publicación de este en los periódicos, terminado el cual se dará cuenta al Supermr para que recaiga el nombramiento eu favor del elegido —Baracoa 19 de Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Ayudantía Militai de Marina de la Isla do Pinos.
Capitanía del puerto de Nueva Gerona.
Isla de Pinos.
La representación de los herederos de D. Francisco Costa y Domínguez se presentará en esta oficina, situada accidentalmente en este punto l'ara ser notificada de una órileu superior referente al vapor Viejo Cubano para lo (pie se les concede el plazo de un mes advertid > de quede no verificarlo en ei plazo señalado se dará por hecha.—lSatabanó Euero 28 de 1876.—Juan B. Sel lesee.
Celaduría de Vigilancia de Jarueo.
Por orden del Br. Teniente Gobernador de esta jtl-lisdiecion se publica lo siguiente.
D. Bartolomé llamos lia solicitado el cierro de la «crveiitía particular, que parte desde la cas i de vivienda á so 1 i á la estación (ie Campo florido y existe en las cuatro caballerías de tierra que posee como dueño pertenecientes al ingenio demolidos. José do Mira-Florea (a) Chumba y á fin de que si alguno tuviere derecho á que no se cierre dicha serventía lo liará por medio de instancia al «Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en el término de quince dias contados desde la fecha de su publicación.
Jarueo 15 de Euero do 1S76.—José Quiroga.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Junta lecal d» Instrucoion pública.
Hallándose vacante la plaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual de 600 peso« mas 210 pesos para alquiler de casa y 150 pesos para material, cuyos pagos se verifican ineiisualmente en oro ó su equiva lente en billetes del Banco Español de la Habana, ge hace saber para que los que quieran optar á ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los docamentos necesarios, á esta Presidencia en el término d# un mes de a fecha.
Gibara 7 de Enoro de 1870.—El Presidente, Juan S. Aíz.
( apltauía del Puerto de Batabanó.
.	Fiscalía de Causas.
Habiendo sido encontrada en Punta Capitaua por el patrón Ramón Collazo del bote Vidal una chalana de pino pintada (le negro con un verduguillo illanco sin nombre ni folio de 3 metros, 90 centímetros eslora; 1 metro, 8> centímetros manga 50 centímetros, puntal cuya embarcación se supone proceda de Isla de Pinos
Ayuntamiento de Cienfuegos.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Br. Presidente en cumplimiento de óntiL s«_ymor se publica nueva convocatoria de aspirantes por término do 30 dias para proveer la plaza de médico municipal foreuee del partido de Camarones, dotaila con el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan on el expediente del asunto, que pueden examinar eu esta*secretaria cuantos deseen aspirar á la plaza.
En la misan ortoin i si recibirán lai solicitudes de Indamente documentadas hasta el 16 de Febrero próximo.-Cien uegos, Enero 15 de 1876.-Antonio A Galiana
QUINTA SECCION.
A UTOS.
A « i'l'sei tieni i» de I» ('«ili-ti ci in I «I «.
D. A(il"Ut(» E-.lM.da (»«ir lui«.»*« s Ron«. Gaicfa, ha dt-iMleUn per i nie ti«í paz ite es-acal-« cera encalvado del despacito «leí me a insinuóla por ausencia del Hr. prop etaiio
“- guilla con ra l*'rau««tío.y i.* el Hr. Ju»'* d» ■ le p ’•
«II Uso
l(. supetlor lieem-i», «Illa por tren húmeros de I» Gacel» I tlci«1, se Iiolitlipte a! expte-a.lo I'. Antonio Estrada, el ful ¡o «bola«to *n «lo bu cansa, con fecha veinte y Ctia» tro u»« Dicte mine últmi", y cuyo tenor es como »lene. Visto; lo tepresentuJo p r el Promotor fisca', U def. iú sa del procesado y o dispuesto en l«s leyes ..Is y veinte, lltut « nueve pálti ta sétima, la ley tres, tliuh» vetu-te V uun libio d ce de 'a novídn«» ttc«.|,| ación lea
he dispuesto con arreglo á lo que previene el artículo 210 uitfeoli-s inscientes cuarenta v ciin-n, el uúineio
libro 5? de la instrucción de4 de Junio de 1873, sepubli- *- * ‘ ■' -•.......•-	-*----L -
que el hallazgo para las personas que se crean en dere-lio á la citada chalana se presenten 4 deducirlo en el
término de un mes en esta oficina.—Balaban > Enero 31 de 1870.—Juan P. Selleses.
En la sumaria que se instruye en est> juzgado por haber caído al mar cerca del Canal de la Cruz del bote Napoleón donde iba de tripulante el individuo Anastasio Rodríguez se lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina se cite á las personas que puedan dar razón del hecho y sus circunstancias para que en el término de diez dias se presenten á declarar lo qre Íes conste -Batabanó Enero 31 do 1876.—Juan B. belleses.
Capitanía del partido de Managua.
Habiendo sufrido extravío de diez á doce del dia de hoy y desde la calzada de la Reina al Muelle de Luz, un pliego cerrado con dirección al «Sr. Juez de 1“ instancia de Guanabacoa y el dorso. «Diligencias sumarias por incendio en el ingenio Rio hondo.»— Torres.—otro para la misma autoridad respaldado «con ol preso D. Gaspar Ruiz del Hoyo» y otro para el Alcaide de la cárcel de dicha villa con igual respaldo, se suplica á la persona que los haya encontrado y desée entregarlos lo haga en el mencionado juzgado ó en esta dependencia en donde se le gratificará.—Managua i? de Febrero de 1876.—José Mí Torres.
Ayudantía de Malina de Iteg’a.
D in Juan María Butler y Hurta to de Mendoza Comandante de In'untería de Marina y Ayudante Militar de ¡a mi-nía en este distri o.
Ha lándome instruyendo di igen ias sumarias «n averig"a«-ion de saberse el origen del iu«end o del Vapor Al'onso ocurrido el (Ha veinte v seis del corrient« á la-, dos de la madrugada en el litoral de esta balita punto del segundo emboqu» del paradero d - este pueblo; <'e la primera empresa do vapores del pasaje de la Babia; cítoá toda, ias personas que puedan tener conocimiento del origen de dicho suceso, para que se mese ti ten ni este juzgado -* declararlo. Seguros de prestar un importante servicio á la vindicta pública y recta administración de justicia.
Fígens 1 s anuncios necesarios en los periódicos Caceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término d ocho dias con el indicado objeto.—Regla y Ene o 27 do 1876.—Juau M. Butler.
Ayuntamiento de Colon.
Secretaría.
Vacante la plaza do Secretario de estu Ayuntamiento dotada con el haber anual de 1260 pesos eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español al tipo señalado por el Gobierno para el cobro ue las contribuciones, acordó la corporación eu sesión de ayer se convoquen aspirantes á dicha plaza por el término de treinta (lias, (luíante los cuales deberán presentar en esta secretarla sus solicitudes documentadas que acrediten su cargo, debiendo acompañar á ellas
cuarto det aiíf- »lo iMiatr« el. ntn» ochenta y cu itr» <t. | Cótlt-go penal ti« mil ncliccienne. ci-.eui-iitH, cuino «bictlMia y 1« inriai tuilenei» icnal vigente, tli|o H. H. que «l«l«i» cnutlci-nr \ con leñaba al nrcceeadn D. Amonio Est'a-tl i y Rui» á la | eos de ili 8 iii« «>m de pris-on, reilim'ble á ra'/.'in ti« HÍi-te peseta« y cilicios la l éntlm-«- por ca la (lia, «| o e al o art «It el n- (>• I <t<- omita i-i-i reaj-ot-t)«« ni«« por las leso 11*8 (,U« ll-flnó á t í ' oe» (Inicia, t.|>'«hi ! -(loé o»! a loa casi i». «1« coi aci-to y y si ote o«, os eo til I '«*. te» d»-l Rattc *, [I «r loa tltt » ili'tH ,ne p ulió tle traba ar V en las «|..a tareeras purtsa -le- lea tosía», -¡eclaran-to tle i. ficto •« otra ter.teia |«ai te. — K-itO'-i-ii lo*« á i’i'olo vei y t ’ •'« f.lia» con *e>peisto 4 la le»lou leve, sufrí la (•or D* Ff««i‘-l-ca Garci», 4 euyii tío HM rem tira lenll-OIOIIIO •'«> lo comtoc ni» n' .1 te* tle par. da ente puatito ut u y o favor He Inhibe es e jo/ga-lo, |«at a «pie 1«. .tet»i-tniii» «o el inició veiltal i‘oties|itm«)tui!e. —En ,-uya virtud se le «>1 » y eutpl»'/» pul C8t» medio, («ara ante la Exctna. \inliencta, con «’ té tunioile d< recito y ap r-cll.im eiilo le chIraito-*.- Y tiara qo» teng« efect« la t>u-bliouuion d's 'ii«-ata. (Xpnto I» iiresenlo.—Bhu OriHtftbal K'iero 29 «le 1876.—Por inúnda lo de B. 3., aii-i.6- F’i».
gs.	A O 10
Don Edu rdoOrduña, Juez do primeta itistaucta del
dbtrilo do la Cátedra’.
Fin loa »oíos seguí ’o« («ataaverigua«- «-1 paradero «to la testamentaría de D. Domingo López Ñoñez, y continuad« s contra la sucesioi de 1). José de Jeera en orino tle pe«oH, lie dispu.sto en cuinpliruien o de lo pie-venblo en el artículo mil ciento i nventa do la ley de enjuiciamiento civil, se notifique i or rres ntloieroa de ¡a Gaceta oficial do la Habana, A los herederos del chalilo J itera, la seutenoin que dice así. —Habana y Jallo veinte y dos de mil ochocientos setenta y cuatro, vistos: resultando que confot rae la eheutoria, fojas eu-i-trocienlas cincuenta y tilia, José Laureano y Ramón López, con el escrito de la cuatrocientas sesenta »comparación la renusion que otila A ia catrocteutua cincuenta y < ello.—Ke-ullun-lh: Que co- f ri.lo traslado de ia (-¡taita re’acioM á bis lte«e. < ros d» Jq, r., « o' «tuto -le primeto de junio [-róxim * p« a lo, 'o cont.rtóá fojas CtlMlfoci« nt«H se enta y ept«-., 1)' 3J r- e I J-I ra «'» H- r o, únicaque so'unientc i «té j« rronu 'a, niautfestan-do que ti«' e- tafia i-mif« riii* ron ta reía -ion (.re-cnla«!» i»or Jo-é I.aurcano y Rani' it Lo|>ez por enreer -le ti do ftindsutento.—.Re tiltmntn: que en virtu-t de la locó tifo- tuiilad d • ¡as partes, por »uto «lo v ir.te y seis d«l et-ta«l«* mes de Juti'o se mandó ccitvieará e-t»» pa«a ol juicio veril» , *«■ fiáis Hilóse para el acto el d'a ni lio del corriente ft la« ocho du Is mañana, al <|tte asistió la 10-p-caentacion adora, tu* bati éndolo verificado lu |a rs«>-| nada de lo» Itere ems de Jeera, en i uyo acto te- t-odi-jo I lu r«j«resenlncion aci'-ra el n éitto de i u < s, c ti los h -gatea que expresx, t n ntcviei-d • prue' », la que -e de-claróe-u lugar por auto «le «he» del ««irrií-ij-o.—Ousi-•iersu«!« : «jtie la tunniIcsUciati «le Di M-ercéd Juera do Burio «lo no e-t»r confo'utf cou ¡a relación preguntada por 1« s «ct'-ree, no de.v rtua la « xpniula tolaclo««. (’ons-ile etnlo: «pie p« batiien«l<i loa herederos -'o D. Joré Juera, y cotí • epeci «l'da.i la iX|>uestH Di Merced Jue«a d- Hurio, promovido pr«ietis, c nlra dii-lia relu-eintt, ni métios «sisti-lo hI juicio veiIml tior el que ro mandé convocar A las parles por auto de veinte y 8«'s de Junio fllt.nn : -e a| rneba en lo«tu forma in relación y llqtifilac on «le fojas cuatrocientas cincuenta y ocho,
idoneidad para el _
como requisito indispensable un certificado de la poli-	,
cía que justifique tu vida v costumbres, y sus ltojas de	« "" «redu.-.« «le I). José Juera, .«ara «me
servicios respectivas, certificadas por el Jefe de las ofi- denlr«« «1« inlnt«« . a sal .tagan A J««é L«iiteau«.y Ra ciñas en que hayan servido últimamente, con urregioá '' I*"»'*•»■	'■«-.. «lelo- ,le D. >« iniiigo I c, «z Nulo dispuesto eu e) artículo ten-ero del decretó de :6de n '» ' """*	a"',,,lH v ” ... ««laclen»». ctiaren-
Junio último.—Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.—Colon Enero 29 de 1876.—
Francisco E Loreto, se telurio interino.
Ayuntamiento de Santiago de ¡as Vegas. ‘ Secretaría.
D. Rii ardo y D. Manuel de Jesús Pólice, vecinos de la capital lian ocurrido áesta Tenencia de Gobierno pop medio de instancia acompañando un plano topográ tico, como dueños de varias caballerías de tierra de las del demolido ingenio Nuestra Bra. del Cármen (a) (¡oca situado eu el partido del Cano en esta jurlsdieciou manifestando en dicha instancia que hallándose situadas dichas, caballerías de tierra entro el camino antiguo que atravesando dicho Ingenio dea olido, váde la Lisa ut referido p- eblo del Cano y las tilicas de D. Francisco Lamar, D. Juan García, Di Rita Rivero, D. Juau CecilioGomez, Di Manuela Huiruitinel de Martinezy el callejón llamado de Ahoga ratones; en solicitud de variar dicha serventía dándola | or uu lindero de dicha tinca y saliendo como ahora al mismo camino de la I isa al Cano; he dispuesto se unuucie por medio de la Gímela oficial dicha petición á fin de que llegando á conocimiento de D. Antonio Bita Riveros vecino del Canq, D. Juau Cecilio Gómez de Wajay, D. Ramón Cabrera, «Santos Buarez esquina á Enamorados Habana, y 1). Vicente Naranjo B. Joaquin, para que en el plazo de ocho dias ocurran á esta Tenencia de Gobierno donde se les pondrá de manifiesto la instancia y plauo en «pie se funda dicha pretensión y usen del derecho que les ¡Hieda asistir para oponerse á ello.—Ban-tiágo Enero 26 de 1876.—Cañizal.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Jarueo.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador,
Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc.
Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Br. Director general de administración civil que del 1? al 15 de Febrero próximo se practique por e Inspector de minas D. Pedro Balser.iise el reconocimiento y eu su caso la demarcaciou de las dos pertcueiicias de minera de a -falto de chapapote solicit -do porel Excmo. Br. D. Juau Poey con el titulo de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre en esta jitri.-diceion, y según se previene en el artículo 31 del párrafo 3? del Reglamento de miner a vigente, se hace público por medio del presente nuncio para genera couociiuien o de las personas que se hallen interesad s en el asunto.—Jarueo 23 de Euero de 1S«6. Juan Brodett.
Ayudantía de Matrículas del Distrito de Batabanó.
Secretaria de Causas.
En las diligencias que se instruyen con motivo de haber caldo al mar del muelle del ferro-carril como á las ocho de la noche del dia de ayer ol cabo 1'.' licenciado de la tercera compañía dol Batallón de guías do Bodas, Manuel Comesafia y 1‘ere de lo que je resulto a muerte, ae lia diapueato i>or el ^r. ^ íacal Militar ele Marina de este distrito que por diez números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite íl las peraona* que puedan dar razou de! hecho y sin circunstancias para que se presen ten	rjí!’ ‘J11*
les conato.—Batabanó -1 de Knero de 187<i. lid Societario de Causas, Juné Antonio Bilofia.
t* y c.incu »(«o« rustro ivule-» <•<*»* 'n« i*u**t"fl A mi * aryo, K lnar *o Oíd» fia Bdo. Am^tui VniVr o. — V i wr>» «;u« teuQa rfW*>o lo d^’nuento, 8** hl»*H el j r^n« ufo.-Mhí>muh y	de 1 70 — Ordurt**. — l.dn. A^usiin \%I rio,
A í) 10
K! Hr. Ju**7 d<* pt'ruuri in8tai*<*ia d»*i rito «it- u Catudt'Ml A uoi eeúuruem de la unu*tM Hejjnidu ro It» el n* glo Idiie Krar» is**o MrIíiih por ’u-inn»*8 ti.« «il-pursfo ne notlliqiiu por tres l»0rio fon de b»	uticih! hI ir-
t>n«lo iififio**! ta'lo (lid i io ru iliclii* cwii.-a cu« h pnNe di**i oditva «ti* e n«í.-~ Viíto la a iiatrun del Piomot« r i\t* al, !h d» fellHW ('e! pfO'NHsdo y !•» ley »* X'M, Minio -\et»u pariidn * ét;ina Onolo aeyundo <1« I arifrtib !4i de! (’Ádtpo »:«f lu Peí. 11 eu u * e t < lid* iim al mofe lt<> Kljui-rl co Molm i *» s is iih'gh de t ri*d<»ti (\ indeinl/HUh*h A l>. lOntlqua de (’idto iít) Iíwi?uk(í‘h de cura bu» y jro-u l**s dura* le el lieiup * *p»c baya celado privado do liftbsjar v * n la« coa!»i*. NoliK pies** A las partea y con fipelMctou 6 si»» Hila, elílvuu te «»M^fnaleH e-tas aotuaelo-lira A la HuptíflorMad j oí* él (*( II lucio dh ralllo |Tev»— l id'» previa clircion v e t y*	enr(» ffi f.*r na letr»*.
Kelipo Sanche/y R •o pio, F»mioier*» de Onriro.—Y P«r*i Mieufin*« miento libro ia • r •serte. —Habana 81 de Knnode 1670 — FcaLCi8<?o de C'aairo.
A O 7
I !>I< TO-.
Den Feileríco Me» l éndarnT Jfie* de pritn ra instancia *Ih la (bulad «le Había Ciara.
Kor este secundo edict«» se convoca v eirá A ! s (pin no crea » t*«.n derecho A la h* renria de I). Iohm C'Ntdoa í/.iiar* «» Alf^r* /«leí ecvnndo '«rc.io de la Guardia Civil tmtu'a) de Ma/ar ron, ( Vieren ) vc<*‘•*,> d* l Haut< , casado bijo de l) Lu 8 y de I • Jiirna J/nardo y «me falleció * los 44 art a de **dad Mil hat>ei «UjePo ¡est: ni» i*t ', para qu • neutro d* 3) »lina <*« tunare/* a*i en c^le Ju/iru «lo «‘e.ft í* r *•! ulie	,— • af11 Ciar» ’¿\ de Fuero
d« ls76. — Fcdt i ico M en 6u da no.—A lile ni, J un 1,hu ■ listo * ei ( aña!.	K O ’0
Don Fraiiciacn Un«*« *8. J ••»•z *}c primera matauci.« rutel ino dtd distrito del (’erro.
l'or est* tu» a* voluta (tarín b* edicto y preijort, cll*», llamo y « mi l z > A I>. Matine'	labrador, de mas do
lr«*l «a ' iVw«'« edad y ho)o*odevi u*-¡a-, para (|iie deiilro •'«« nuevo dias h.* presento en la ranel pdblica de i sla ciudud A desearj^^rMO do la «*ulpa «nie e e olt'4 en la o iish seguida A D. Jo-6 KiIiiVik h d^s j or lab • edad de (ib doe.iiineiilo de |»oll« ía, se^ur*» de qoo ai a í «» b re le a liiiinisiraró recia y • umplid « justir’ia y «lo nú le deciuraiA rebebí»« y rmituina/., iuourso en las po bas «le la ley v { or baatauleH !*»•< »»ira Ion del ju/t/a I«» |*h IU que. COI. ellos entienda «O,dio NAoilíe y b*8 (1 cuntís qlie I corran eu e| juiel«*.-» H «baca 3 i'« F- bitvo do U b - F ai »Cisco Resal* f, —I cí‘ maulado «lo H. Hría ,
(«abneide raln iH.	K O 8
Don Sebastian *Jo v'ul'«« l K^riu»! «Irr., Juck *lo j muera tisiatii ia tle i d sirdo ib I |Va .
I or osf*• MíLrundo edi. tu, se cu», llama v « tupia/, A |m <|no i«»UHi«|eren cotí d* rec lu» A la h* lOhOi» «le l>, Manuel R tf*» hVruard«/, natural de Puentes, | loviu-eia «b» la Con ñ «, de veinte y nuco afine, soliere*, nel CJinwndc, v vicluo «le cala Capital donde fal’e»* 6 eu a;e* te *»e Du lumbre «le mil m hm ífiid s setenta y c.iairo sin disposición IcstNiuoi t ii .jara «pie en ol lérmim» «ie v* ln»e dbia coma«!*»- de*«de ¡u publlcaoioti *»e| Odio o ai i»m*1«> C«*ni|*HM '¿cu n en «*l ju^cdo A deducir el pito i s a-ivl a | «»»* »ble el esc »bu u*> qne f. f. en «la en l«*s MOb«a f«.» un»don a«<bre <li«*ti e• Inlesiai« ; pne^ si asi lo h (do iv o m* le* Mdiiib I M»rA * * i * i.i oí m y *1** io cm.i mrb» so • e tCoitiUltí clj Ja» ttcltiu ibüit ptrAuiiolet el pvljui*


Jt’’
-J5:
Ay.'
■ ■* .
\ h.	* '• 8 :
• » ■ *
