t'xssmmm
INTENDENCIA DE EJERCITO
---------,0-
DE LA ISLA DE CUBA.
Distribución hocha por esta Intondencia de las cantidades consignadas por la Hacienda Civil para atencioi nés del ramo do Guerra en el dia do la fecha.
Consignado
PAGOS ORDENADOS
para
Contratistas do provisiones....................
Hospitales Militares de Ciego do Avila y Moron,
atenciones do Diciembre....................
I). Yicento Fernandez y C9, por medicinas......
D. Tomás Uría, á cuenta do lo que se le adeuda.. Atenciones de Noviembre al Ejército en operaciones en
la Comandancia General del Centro.........
Batallón do Ingenieros, por haberes de Octubre.
Total igual á lo consignado.
Oro.
50000,.
25000
5000
3000
131.97
50000'
, 1	Plata.		Billetes.		Bonos.	
Cts.1	Pesos.	Gis.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
. .3						
						
						
							
			 1					
						
		i 	i								
j						
Habana 28 do Febrero de 1870.—Do orden del Exorno. Sr ra. Secretario—Agustín Van-Baumberghen.
Intendente de Ejército, El Comisario de Gucr-
AiioOiilstnicion Centrili «le dística.
lientas y Fsta-
El dia 10 de Marzo próximo á las 12 do su mañana, so sacará á licitación en subasta pública el servicio de expendio de efectos timbrados para la ciudad de la Habana y su distrito Municipal, con sujeción A las condiciones que se insertan á continuación.
El acto de subasta será uno solo anto la Junta compuesta del Administrador Contral de Rentas, del Contador Contra! de Hacienda, del Abogado consultor, del Administrador local de rentas de la Habana y del Jefe do la Soocion que actuará como (Secretario.
La Administración so reserva el tipo de comisión y adjudicará el servicio después do examinadas las proposiciones por la Junta que calificará como mas ventajosa aquella quo ofrezca llenar dicho servicio por menor tipo ó tanto por ciento.
So advierte parados efectos de depósito y fianza de que habla la instrucción quo el producto de los efectos en el año do 1875, fuó do 682,350 $ 19 cents, y que el tipo porque so silbarlo en Enero del año 1873 fué el de 49 cents, por ciento.
El que resulte adjudicatario del servicio do expendio se atendrá á la instrucción y condiciones quo se insertan á continuación y se aplican á todas las subastas do efectos timbrados.
Habana 26 do Eobroro de 1876.
Juan M. Ortiz.
Instrucción y pliego de condiciones para el remato do las snbcolecturias do efectos timbrados de las poblaciones en que se hallan establecidas las Administraciones de Rentas y Estadística.
CAPITULO 19
FORMA EX 0IJE DEBEN VERIFICARSE LOS REMATES, Artículo 19
Los remates de las subcolecturías de las poblaciones en que se hallan establecidas las Administraciones de Rentas y Estadística se celebrarán simultáneamente en estas oficinas y en el Centro do rentas ante la Junta compuesta on esta capital del Administrador Central de Rentas, el Contador Central do Hacienda, el Abogado consultor yel Jefe de la Sección que actuará como Secretario y en las localidades asistirán el Administrador do Rentas como Presidente, el Contador, el Promotor fiscal del Juzgado encargado do los asuntos de Hacienda y de un oficial que desempeñará las funciones de Secretario con voz y voto.
el artículo 19 y durante media hora se darán cuantas explicaciones pidan los postores. Trascurrido ese tiempo se procederá a la apertura de los pliegos presentados, y abierto el primero, ya no podra interrumpirse el acto.
CAPITULO 29
LICITACIONES.
ARTÍCULO 11.
No podrán ser licitadores los empleados públicos en activo servicio, ni los deudores á la Hacionda por cualquier concepto.
En el caso quo algún subcolector obtuviese destino público, cesará en la subeoleturia al finalizar el mes dentro del cual se lo hubiese comunicado el nombramiento.
Si por no ser conocida la incapacidad legal resulta rematador alguno en quien concurran aquellas circunstancias, será anulado el remato á su perjuicio y con pérdida de igual cantidad á la del depósito previo.
artículo 12.
o:
i posteriormente los sucoloctoros obtuviesen destinos públicos, podrán solicitar la trasmisión de su cargo á otra persona; siempre que ella reúna las condiciones necesarias, y no se perjudiquen los intereses de la Hacienda, lo cual se someterá á juicio y aprobación del Oentro de Rentas y Estadística.
artículo 13.
En el caso de aparecer dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en el acto entro los respectivos postores nueva licitación á la vez por el espacio de un cuarto do hora. Si alguno de estos no respondiese por sí ó por encargado al efecto con documento bastante se entenderá quo declina su derecho.
ARTÍCULO 14.
El Centro de Rentas y Estadística someterá á á la aprobación definitiva del Jefe Superior do la Ilación da los expedientes de remates.
CAPITULO 39
OA.RA.IINr'riA.S A LA HA.aXE3SriDA.r
ARTÍCULO 15.
Una vez aprobado los remates se formalizará inmediatamente el contrato por medio de escritura Artículo 2o	pública en la escribanía del ramo, prestando los
rematadores á cuyo favor haya recaído la subasta, Las subastas do las «ubcolecturias se auun- ¡ 1« fianza correspondiente enel término improroga-ciarán por la Gaceta oficial y periódicos do las res- j de 10 días, y de no verificarlo caducará su nom-pectivas localidades dándose el plazo que dotermi- bramiento, perdiendo además el prévio depósito
ne el anuncio.
Artículo 39
Jjas subcolecturías no podrán conferirse á nin-gun individuo ni sociedad particular, sino en pública licitación ó cuando celebrada ésta no se hubiese presentado proposición admisible.
Artículo 49
Con el auuncio en la Gaceta oficial y periódicos do la cabecora se insertará la presente instrucción, expresándose á la vez la subcolecturia que haya do subastarse, con expresión también del importo de la oxpendioion do ofoctos timbrados en el último año, cuyo tipo ha do servir de regulador para la lianza que deban prestar los rematadores.
Artículo 59
Las proposiciones so presentarán en la oficina donde haya de tener lugar el remato,on pliego cerrado y arreglado al siguionto modelo.
» D. F. de T. vecino do..................
enterado do las condiciones para el remate do la
subcolecturia de..................so compromete
á verificar el expendio do todos los efectos timbrados al........por ciento acompañando en garantía
la carta de pago que acredito el prévio depósito. El término de duración del contrato será hasta 31 do Diciembre de 1878.
Artículo 6o.
En el sobro ó cubierta se expresará que el contenido es una proposición para el remate do la subcolecturia que se va á subastar.
Los premios de expendicion no podrán exceder de los señalados en el anuncio. Será nula toda proposición que comprenda mayor tipo ó incluya condiciones diferentes á la de esta instrucción, y no se ajuste exactamente al modelo y aquellas onque dejo de acompañarse la carta do pago del depósito.
artículo 79
A cada proposición so acompañará carta do pago en que acredite el licitador haber depositado en la Tesorería General ó en la Administración de Rentas, si es fuera de esta capital, el 1 p.§ de recaudación en el año anterior do la subcolecturia licitada.
La ascendencia de esto depósito so hará constar en el anuncio, y solo podrá admitirse en metálico ó en billetes del Banco Español de la Habana.
Toda proposición quo carezca de este requisito será desechada por mas ventajosa que sea.
artículo 89
Principiará el remate por la lectura jdol anuncio y so abrirán y leerán los pliegos de preposiciones que se hubiesen presentado, extendiéndose acta en quo se consignarán las circunstancias del acto y la adjudicación interina quo haga la Junta al mejor postor, firmando aquel documento los individuos de la misma y los licitadores quo ofrezcan mas ventajas.
artículo 9.
A los licitadores que no hubiesen obtenido el remate so les devolverán inmediatamente las cartas de pago del*prévio depósito, conservándose solo las de aquellos á cuyo favor se adjudicó el remate basta el otorgamiento de la escritura do la respectiva fianza.
artículo 10.
En el dia y hora anunciada para el remate se constituirá la Junta al tenor de lo preceptuado en
Los derechos do la escritura y copia que unida al expediente se conservará en la administración Central do Rentas y Estadística, serán de cuenta del rematador.
Artículo 16.
Las fianzas de que trata el artículo anterior se rán para la Habana 40.000 pesos y para las demas poblaciones consistirá en la cantidad equivalente al importe quo resulte del expendio por término medio on uua quincena del año de 1875, cuyo por
Matanzas..........
Santa Clara.......
Pinar del Rio.....
Cárdenas .........
$4830 86 1178 79 1336 11 726 09 53
Cienfuogos......................... 2402
Trinidad........................... 1069
Estas fianzas se constituirán por medio de depósitos en metálico, bonos de la emisión de los 20.000000, ó en acciones del Banco Español, en la Tesororía, cuyas cartas de pago se insertarán en las escrituras, ó bien en hipoteca de fincas urbanas por valor duplo do la fianza con sujeción á lo mandado cu la Real orden de 23 do Junio do 1862.
Las Administraciones cuidarán bajo su reponsa-bilidad do que los subcolectores liagafl los ingrosos por semanas precisamente, y en vista del resultado que ofrezca el balance quo debo hacerse á la vez que el ingreso, podrá facilitárselo los efectos; pero de manera que no exceda nunca su valor del importo de la fianza.
Artículo 17.
No se conferirá la posesión do la subcolecturia á ningún interesado basta quo no recaiga el nombramiento por la autoridad competente y se otorgue la escritura de la fianza, previos los trámites establecidos en esta materia á menos que el rematador se obligue á pagar en el acto de recibir los efectos timbrados el importo de ellos, ínterin so llenen aquellos requisitos.
Artículo 18.
Los subcolectores que senombrason según dispone ol articulo 15 do esta I nstrucción, prestarán sus fianzas en ol término de 10 días que empezarán á contarse desde que se lo comunique el nombramiento.
Artículo 19.
Los subcolectorcs que prefieran abonar el importo do los efectos timbrados on ol acto do rocir birlos de la Administración en equivalencia do la fianza, les será admitido, pero quedará en garantía del contrato el depósito prévio exigido para presentarse como licitador.
Los subcolectorcs percibirán el importe de su comisión en el acto de hacer los ingresos, según lo resuelto por la Intendencia General en 7 de Julio del año de 1873, de conformidad con la Junta de tres Jefes celebrada en 21 del mes siguiente:
multas, reintegro, las patentes do sanidad y los sellos de giros, comercio, recibos, correos, telégrafos y policía.
Articuló 22.
Los subcolectorcs no podrán ceder, ni trasmitir áotra persona el todo ó p< rte de su cometido, sin la anuencia y aprobación del Centro de Rentas, pediendo tener bajo su exclusiva responsabilidad dependientos encargados del expendio.
Artículo 23.
Los subcolectorcs contraen el compromiso do ¡ugresar semanalinente en las cajas del Tesoro el importo do la venta do los efectos timbrados que hayan hecho durante ese período.
Si no cumpliesen con esto requisito principiará el apremio j>or el valor total de las especies quo le hayan sido entregadas, en la forma provenida para estos casos considerándolo como deudor á la Hacienda.
Artículo 24.
*
Los subcolectores rendirán á la Administración de que dependan cuenta semanal en la forma que por la misma so les prevenga.
Aatículo 25.
Los subcoleetores que obtuviesen esto cargo fuera de pública licitación por falta do proposiciones en ella, quedan sujetos á todas las reglas estableei-en esta instrucción, como si lmbieson sido nombrados mediante aquel acto.
Artículo 26.
Los subcolectores deberán establocer el expendio do efectos timbrados en los puntos quo lo designe la respectiva Administración, de acuerdo con los mismos subcolectores, pero que no podrán ser menos de los siguientes:
En la Habana además do la subcolecturia principal habrá cuatro expendedurías provistasdo toda clase de electos y nueve solo para la venta do sellos do correos. En Matanzas además de la subcolcetu-ría se establecerán dos expendedurías provistas do iguales clases á quo se refiero la do la Habana y cuatro para el expondio de sollos do correos. En Cuba so establecerán también otras dos expendedurías do toda clase de ofoctos y otras dos mas solo para la ventada sellos de correos. En lascuatropoblacior.es restantes ó sea Puerto- Príncipe, Trinidad, Santa Clara y Pinar del Rio deberán establecerse además de la principal una expendeduría para las clases en general y dos solo para la de correos.
Será Obligación do lossubcoleetores poner á la puerta de cada uno de estos despachos, un cartel que anuncio al público las clases do efectos que en cada establecimiento se expendan.
El despacho on todos ellos estará abierto diariamente y sin excluir ningún dia por clásico que sea desdo las seis de la mañana basta las diez de la noche.
CAPITULO 59
D imposiciones gen erales.
Aatículo 27.
Las Administraciones facilitarán á las subcolecturías con la puntualidad y antipacion necesarias las especies timbradas á fin de que por ningún concepto carezcan délas clases de que aquellas se componen, y puedan tener surtidos todos los despachos; pues en otro caso la Administración Contral de Rentas y Estadística estará obligada á exigir la responsabilidad al causante de la falta,
Artículo 28.
Pura atendor al servicio público tanto la Central de Rentas y Estadística como sus Administraciones, subalternas cuidarán de proporcionar todos los medios paraque no falten las especies timbradas y que las oxpendan en las localidades en qno no rosal taso rematador.
Articulo £9.
Si dospues de verificada la subasta algún interesado solicitase la subcolecturia que quedase sin licitador. depositará nuevamente la misma suma que hubiese exigido en ol remate acompañando á la instancia la carta do pago de este depósito, sin cuyo requisito no se le dará curso.
Artículo 30.
La Administración Central de Rentas y Estadística podrá ó no acceder á las referidas instancias según lo crea conveniente; pero sea cualquiera la época en que el nombramiento se haga, procurará que el contrato so termine eu el 31 de Diciembre do 187 8.
Artículo 31.
Ningún contrato podrá rescindirse sin la conformidad de las dos partos contratantes; sin embargo, la Placionda se reserva la facultad do retirar del , . ,	■	,	i
cargo do subeolector, al que faltase al cumplimion-1 estableeierep loa conductores por cuenta üe to do sus deberes
2a La distancia que comprende la linca postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario quo á* continuación so expresa.
3? Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá ai contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas les periuieios que se originen al Estado.
4“ Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor v mas exacto cumplimiento.
5a Jjos caballos destinados á esto servicio so emplearla exclueivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
6? El contratista deberá poner I03 serones y tapas necesarias para la eonducaion de la correspondencia v resguardo délas balijas, conformo al sistema del pais, jecayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del eontra-t.sta eu toda la líuea de eu cargo.
7a El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, eu el concepto de que éstos serán do la clase de hombres blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que so les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8a La responsabilidad do la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin une pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9? Los conductores se harán mùtuamente la eutrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina eu donde terminen Jos tramos, haciendo este constar en el vaya la eutrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
1(5. Los conductores no podrán relevarse sino en los puutos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando eu los intermedios exist’eseu paradas de relevos serán para las caballería-*, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11. El objeto do que el relevo dé conductores se haga eu puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el administrador de aquellos oficinas, á fin de que éste pueda certificar en en el 1 asaperte el número de paquetes que se ertrega, y el estado en queso encuentran estos de mal ó bien tratados, para que de este modo pueda, en cato de extravio ó avería!, exigirse al eouductor en quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12' No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viajo para que este se demore, porque eu tal caso es obligación de dicho contratista reetnj lazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Admi-nistiador de la oficina donde parta.
13i Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas en el itinei ario, y fuese necesario despachar otro en su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados eu caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde tranciteli.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de correos situados eu lu líuea postal, do las persouas á quien mimbro para conductores á linde que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos de Jos antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éños ser ó no admitidos id servicio par.i que se los destina.
16.	tìi por convenir a! mejor servicio se
una garantía personal, la reducirá á metálic sí la subasta resultasepor raeuor aiUnaquQU lijada, disminuirá su depósito á la cantidad •?* sana para «ue exista la immorcion de ciento p?
mil entre estay aquella.
23. Ixis proposiciones se harán en nliP cerrados y en ellas so fijará la cantidad?' que el licitador se compromete á prestar ’ p r
se pro-
'«“7	v-m.ipromeve a prestar ol r<.p
vicio de que so trata. Estas proposiciones se,?' sentarán durante el tiempo señalado mira 1«
Ln n4.i n T IP i,,.’. /. .. « /a	— 1.	..1	i ■ *	—
basta al Teniente Gobernador del distrito que se publiquen los anuncios ó aquel quo ],? üe autorizar el remare y también á este en ■ acto do la subasta, acreditando al mismo tiem' el depósito do que habla la condición ante?1
la responsabilidad en que hubiose incurrido. Artículo 32,
del Es-
sin perjuicio de exigirlo además fado, quedarán sin efecto, cent O parte integran -:	•	• •	te del contrato las condiciones desde la sétima
hasta la quince inclusive, estipulándose couveu-cioualmente entro la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha Los subcoleetores estarán en la obligación de variación,	_
admitirlos billetes del Banco Españolsin limitación I 17. ¡Será obligación del contratista correr y á devolver á los consunudoros de efectos timbra- j los extraordinarios del servicio que ocurran, abo dos las fracciones que rosulten toda vez que boy no j nándolos las cuotas establecidas eu la tarila vi existen dificultades para los cambios con la emi sión de billetes pequeños.
Artículo 20.
Caducado el nombramiento de subeolector por falta de fianzas ó por cualquier otra causa justificada so aplicará á la Hacienda el importe del referido depósito como indemnización de los perjuicios que puedan irrogársele.
CAPITULO 49
Obligaciones de los Subcoleetores. Artículo 21.
Los subcoleetores tendrán á su cargo el expendio de papel sellado, judicial, de matrículas, de
Artículo 33.
Los subcoloctoros abonarán á la Hacienda el modio por ciento do contribución do guerra aprobada por Real orden de 7 de Noviembre do 1872.
Artículo 34.
Cualquiera reforma quo el Gobierno (Supremo creyese oportuna introducir en las disposiciones de esta instrucción, no dará derecho á los subcolectores A reclamar indemnización do ninguna clase, pero podrán pedir la rescisión de su contrato quo íes será concedida al terminar ol mes siguiente del en que se solicite ó en el inmediato si la solicitud se presenta en la segunda quincena.
Habana Febrero 26 de 1876.
Juan M. Ovtiz.
Aümiiiísdncluu genera! «le Correo«.
No habiendo tenido efecto por falta do llci tadores el remate anunciado para las doce del dia veinte de Diciembre próximo pasado de la Posta entre Aguacate y C'auasí, se señala de nuevo para dicho acto el dia diez del entrante mes de Marzo á la una de ja tarde en la casa do Correos de la Habana ante el Exorno. Sr. Administrador general y simultáneamente ante el Sr. Gobernador Civil do Matánzas con asistencia del Administrador del ramo de esta localidad, con cxtricta sujeción al pliego de condiciones quo so inserta á continuación, adviniéndose que el Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta do este Centro, se lia dignado elevar á cuatro mil quinientas pesetas el tipo de esta subasta.
Lo que so anuncia al público para su conocimiento y domas efectos.
Habana 4 de Febrero de 1876.—El Adrni-niBti ador general, íiamon L. de Ayala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio do conducción de la correspondencia entro Aaruaeate y Canasí. 1? El contratista se obligará á conducir diariamente do ida y vuelta desde Aguacate á Canasí la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción ue ninguna clase, distribuyendo 011 su transito los paquetes dirigidos á cada Administración do Correos y recogiendo los que de ellas paitan para otros destinos.
gente,
18.	Si durante el tiempo de esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la líuea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos serán de cuenta dol contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento do distancia ol Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. ¡Si la línea se variase del todo el contratista deberá contestar dentro dol término de los quince dias siguientes al en que te dé el a.visb, si conviene ó lió en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, eu uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, ó impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y quo se cometan fráudes de cualesquiera otros.
£0. La subasta del servicio de la línea postal á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará eu la Gaceta oficial de la Habana y loa periódicos de los distritos respectivos como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Exeme. Sr. Administrador General de Correos, y el Sr. Gobernador Civil de Matanzas, oen asistencia de los Administradores do Correos respectivos á la una de la tarde del dia 10 de Marzo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el reñíale será el de cuatro mil quiuientas pesetas (4500) no {ludiendo admitirse proposición quo exceda de asta suma.
22.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar en la Administración de lientas de la Habana ó cualquiera otra de la Isla la cantidad de cuati ocientas cincuentas pesetas eu metálico ó eu su defecto presentar uua obligación de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren luera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad do depósito la dol mejor postor hasta que se otorgue 1a correspondiente escritura y presto 011 su consecuencia la fianza que previene la condición 30. E11 el caso de que el mejor postor hubiese presentado
24. Para extender laB proposiciones J0k‘ servará la fórmula siguiente: «Me obligo á | sempeñnr la conducción del (Jorreo por la |¡ postal establecida entre Aguacate y Cauasi ?
la8urua do........ anuales, bajo las condicí
nes contenidas en el pliego publicado.«. Tul proposición que no se halle reductaúa en est términos y firmada por elproponente, ó quo e0S tenga modificación ó cláusulas condiciónale será desechada.	'
25. Abiertos los pliegos y leidos mí bhcamento te extenderá el acta del r0m¡!, declarándose ésto á íavor del mejor postor ^ perjuicio de la aprobación Superior, paralo?1! se remitirá á la posible brevedad el excedió,,, al Gobierno Superior Civil.
26.	Si do la comparación do las propon!, ciones resultasen igualmente beneficiosas d,' ó más, so abrirá eu el. acto una nueva lie'' taeion verbal quo 110 excederá do media hora o* la cual serán sólo admitidos los autores jU proposiciones empatadas ó sus representamos Los licitadores que eu caso do ompate no estás presentes ó representados en el acto de lu8U basta, se en ten lora _que desisten U’o la licitación
27.	Hecua la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura pública" siendo de cuenta del rematante los gastos de el|¡| y de dos copias, una para ol Gobierno del IB. partameuto, y otra para la Administración (Je-ueral de Correos do la Isla.
28.	E11 la escritura que bo otorgue para el exacto cumplimiento do esta contrata so iUícr, tará íntegro el presento pliego do coudiciuuea con el itinerario que le acompaña.
29.	La cantidad eu quo quede rematada h conducción se satisfará por mensualidades vencidas, en la Administiaciou de Correos que ib-signe ol contratista.
30.	Dura responder del cumplimiento de la presente contrata prestará el rematante una fianza quo podrá consistir en dinero ó en lincas eu la forma y por lu8 cantidades ó valores que á continuación so expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista eu Tesorería la cuarta parte de la cantidad anual en que se hubiose rematado el servicio. (Jtunio consista eu fincas urbanas deberá ascenderán valor por lo menos á la mita l de la caiitidal anual que el contratista deba percibir. Cuando se hipotequen tincas rústicas deberá ascender su valor al setenta y cinco por ciento de la canli-anual cu que se hubiese icmatadola posta. Tanto las tincas rústicas como las urbanas so justipreciarán por peritos en forma legal antea du ser admitidas corno fianza. No se devolverá al contratista la lianza prestada en dinero ni so can * celar 111 las fianzas que se hayan prestado cu lincas rústicas ó urbanas, hasta que la Administra eion declaro bie 1 hochoel servicio que garantizan y que 11a existen por resultado do él ninguna leciaraacioi pendiente ooutra el empresario.
3 . El contrato durará cuatro años contados des le el di 1 eu que dé principio el sorvicio. Esta fecha se fijará al comunicaría aprobaron ¡Superior dol remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general,á fin de que con oportunidad pueda precederse i nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obliga ion de continuar por la tácita tres meses ináq bajo el mismo precio y condiciones.
33,	Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin prévio permiso cíela Autoridad Superior.
31.	Si por faltar el contratista á cua'qidera do las condiciones estipuladas so irrogase perjuicio á la Administración, ést 1 para el resarcimiento podrá ejercer su aooiou contraía lianza y bienes (lo aquel, con arreglo á la Instrucción Ue 8 do Noviembre do 1859.
35.	La acción do la Administración para compeler á los contratistas al cumplimiento 1«! contrato será ejecutiva, riendo reclainables las providencias de aquella en la vía i-ociteucioso-administrativa después de agotada la gubernativa por eu orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero do 1855.
36,	El itiuerar o á que so refiere la conüi* eion segunda será el que se estampa á continuación, el cual hibrá d i observarse con ex-ctituil, siempre que no ocurrau accidentes que alteren su oumplimiét to, eu cuyo caso será preciso ]V Eticaren el vaya quo corresponda á la expedición ol motivo do la demora.
Habana 4 de Febrero de 1876.—L A¡ink
a
ti
Ol
¿(3
QJ
cü
3
Oí)
O
co
QJ
'■d
g
’o
3
w
rj
G
O
Ui
QJ
ÎM
O
o
<v
QJ
G
"d
a
o
o
jü
■
u
S3
PL, " O ^
jy rn *23 'CC
'S J
QJ ¿i
K S
a ** ^7
CJ	;		Qj	2
	c4	G	Ai	4
O es	<	&	QJ a	u
a ¿3	H O	a 73 J	0 Oí)	0 b
«i	En		<5	
0