Eti ol expediento promovido á consecuencia de instancia presentada por los $ret>. San Pelayo y Torre, en solicitud do un duplicado de la carta de pago que le tal expedida en el concepto de depósitos varios el 24 de Noviembre «lo 1874 por valor de ochenta mil pesetu?; he dispuesto, que por uuovo dias consecutivos so i
publique el extravío de la mencionada carta de pago en la Gaceta oficial, eu la inteligencia de que trascurrido dicho término se declarará nu'a ydSin ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el .duplicado que SO: solicita.
Habana y U.iizo *2 de 1876.—El Ocutral, J. £ernamlez Ncyra.
pues del sacrific’o, siu que por lo tanto so hayan expuesto al expendio las carucs que no han llenado las condiciones do salubridad que facul-
1NTEXDENCIA DE
EJERCITO
-----o—
DE LA ISLA DE CUBA.
tativamento so requieren.
La Autoridad ¡ocal se apresura á desmen* Tesorero \ q¡r en esta forma oficial la especie circulada para con ello tranquilizar los ánimos, segura do pie el buen criterio de la pob'ación rechazará cemo indigna la versión referida-
Habana 14 de Marzo de 187G.—El Corregidor Presidente del Kxcmo. Ayuntanrento. Marqués de Bella Vista.
el Administrador 6
Secretaria para que
Gobernador Corregí-Gaceta oficial
Distribución hecha por osla Intondoncia do las cantidades consignadas nos del ramo do Guerra on ol dia do la techa.
Ovo. *
por ¡a Hacienda Civil para atenoio-
gar los costos causados, contratista dará parte á la por orden del limo. Sr. dor so auuucie el remate por la á fin de que dentro do ocho dias se verifique la subasta al mejor postor presenciando el acto el Capital), Inspector ó Celador del partido, distri to ó barrio en que se encuentre situado el Corra). Del precio del remate so sacarán las cantidades que expresa ei artículo 6 ° y el costo de los anuncios y el sobrante se entregará eu la expreeada Secretaría para que depositado en so entregue al dueño del
Pesos.'Cts.
Consignado.... GOOÛO
PAGOS ORDENADOS ES LA TESO HE ni A G ES ERAL.
Plata.
Billetes.
Bonos.
Pesos. Oís. Pesos.! Cts. Pesos.! Cts.
«•indos del Depósito dooumplá Primer tercio de la Guardia Civil Segundo tercio «le idem por idem.
infantería Al uri na por idem....
Brigada Sanitaria por idem.......
Contratistas do provisiones......
por
idem.
Total igual á lo consignado.
20G41	35
] 1469	G7
510	50
T.*-ívt	3S
2779	Gl
24S6C	59
eoooo1		
Secretaría.
Llegada la oportunidad de proceder á la nd-I quisiciou por remato de las palmas, para el Do-| mingo de liamos; el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente del Kxcmo. Ayuntamiento ha dispuesto con esta propia fecha so anuncio por la Gaceta oficial la auquisicion de sesenta I y uno palma [61] adornadas de ellas una ue | gran lujo y las sesenta restantes de primera clase á fin de que las personas que deseen hacerse cargo del arreglo y adorno de las mismas, presenten precisamente sus prop isieiones en pliego cerrado ante la comiou 2® que estará reunida á la uua de la tar le eu la ¡Sala Capitular el dia 22 del corriente.
Lo que «lo orden de S. E. so publica para
eoooo'............!.... .......I....!......!.... tario,
13 de
llamón ile ¡¿chaval ría.
Habana y Marzo
187G.—El Secre-
I|,ibaña 14 de Marzo do 187G.—Do orden del Exorno, ja, ¡Secretario—Agustín Van-Bauinberijhen.
Si-, intendente do Ejército, El Comisario dcGucr-
¿«lininistracioii Local «le ¿diurnas.
En el manifiesto del Vapor Germánico «Frunkíurt,» el 27 de Octubre do 1874, se consigna una caja cápsulas por botellas rotulada á Hatlle y Compañía; y como ha cumplido ei jila
lientas do Remedio! á las 12 «lo la mañana] gdel I «lia 24 del actual, i 2? El tipo que so fija para el arriendo es el I de 1500 pesos oro, anuales cu que lia sido tasa-I do por personas competentes al efecto.
3? Las proposiciones para el remate se pre-
zo do 30 días señalados, sin haberse presentado j sentarán en pliego cerrado y conformo al mode-«Irc! a ración do ella, so convoca á dicha Sociedad ]G que 8q inserta á continuación, hasta cinco para quo dentro do quinto dia ocurra á esta Ad
ministracion ¡i exponer loquo estimo conveniente á su derecho pues de lo contrario so procederá á lo quo corresponda.
Habana Marzo 13 do 187G.— Camacho.
En el manifiesto do la barca esrañola «Barrica» que entró en puerto ol 6 de Febrero próximo pasado, se consigna á J. Torriente con la marca Z.
minutos antes de la Lora señalada para el acto.
49 No se admitirá proposición que no cubra el tipo fijado y no so acompaño á la misma la carta de pago expedida por la respectiva caja que acredite la entrega «leí diez por ciento del tipo de subasta como garantía.
59 El rematador no tendrá derecho á reclamación alguna eu el caso de acordarse el desembargo por la autorida competente y la eutre-
________R. D. una caja efectos do «sombrerería gU consiguiente del oficio.
y como lia cumplido el plazo de 30 dias, siu lia- p;
berso presentado declaración de ella, se convo- UC8 ¡guales so establecerá una puja verbal por ca á dicho consignatario para que dentro de 5?	.	..
Oía « curra á esta Administración á exponer lo que estime conveniente, pues do lo contrario so precederá á lo que corresponda.
Hubaua 13 de Marzo de 187G.— Camacho.
El viernes 24 del actual á las once do su mañana se rematarán ei! los almacenes do esta Aduana 45 cajas do á 12 botellitaa agua de Florida, cuidas en pona de comiso, y avaluadas en 225 pesos oro.
El tipo para abrir el remato es ¡a tasación y n o so admitirá postura que dfje de cubrirla.
Para tener derecho á licitar es necesario «lopositar cu la caja Ue esta Administración ol f> p.§ «lo su valor, y los lidiadores presentarán el recibo que el cajero les expida al oficial en cargado de! remate, «que tomará nota para su cumplimiento. En el mismo dia de verificado aquel so hará ol pago definitivo, y se retirarán do los almacenes los efectos rematador si así no se verificase, el depósito previo quedará á beneficio do la Hacienda, y se rematarán de nuevo los electos el día en que se señale, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Marzo 10 de 1876.— Camacho.
ga cíuisiguieute
a tíi se presentaren dos ó mas proposicio-des so establecerá uua puja verba espacio de 15 minutos entre los firmantes.
7? Los depósitos de que habla ol art. 4o serán devueltos en el acto de terminada la subasta, excepto el correspondiente al que obtenga la adjudicación.
89 El precio del remato será satisfecho por trimestre'« adelantados, procediendo la Admi nistracion á hacer efectivo el importe do cada trimestre, cuando no huya sido pagado dentro del priiuer mes del mismo, por los medios que establecen lasinstruceiorles sobre cobranza de débitos.
9? El rematador no podrá desempeñar la Escribanía mientras la Excma. Audiencia no lo declare en aptitud, para ello.
10	S> faltare al cumplimiento de alguna de estas condiciones so enteuderá renuncia su derecho al oficio; y este será sacado nuevamente á subasta por su cuenta y riesgo.
11	Queda obligado al reintegro del papel correspondiente invertido en las diligencias de la subasta, asi como á todos los gastos que se originen con nu tivo de la misma.
Habana 9 de Marzo do 1876.-tario.—Fidel Guerra.
Vacante tina plaza do médico eu la casa «le socorro del 7b Distrito do esta ciudad dotada con el haber anual de mil poso-; el Exento, tír. Alcalde Corregidor Presidente, ba dispuesto que p¡¡ra la provisión eu propiedad de dicha plaza so cumpla lo que previene el artículo doce del reglamento de esos Estiblecimien-tos que á continuación se inserta, y so anuncia por este medio, fijando el plazo de 30 dius durante los cuales podrán presentar los aspirantes sus respectivas solicitudes eu la Secretaría Municipal; en el concepto de quo deberán sujetarse al acto de oposiciou quo marca el articulo antee citado, para el cual so fijará el dia y hora oportunos.
Lo quo de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo quo se cite.
Las plazas pura médicos de las casas do socorros se ganarán por oposiciou , consistiendo esta eu el examen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujia, eu el Hospital civil y eu una operación sobre el cadáver.—El jurado lo compondrán dos Catedráticos de medicina y cirujia de la Universidad, presididos por el Sr. Concejal Inspector.
Habana 10 de Marzo do 1876.— El Secretario, llamón de Echavarría.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General los pliegos de condiciones para los remates del arbitrio Corral do Concejo, servicio de carruajes para la servidumbre del Exeme Ayuntamiento y suministros del rancho á los presos de la Real Círcel y á los trabajadores del rastro de Ganado Menor, durante el año económico «lel876 á 77; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor rresidente se ba eervido señalar para sus su bastas el dia 10 del eutraute mes do Abril ú la una de la tardo en la Sala Capitular ante la Oo misión 29 con extrieta sujeción á los pliegos de condiciones que se iusertau á continuación.
Lo quo «fe orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo de 187G.
El Secretario.
Ramón de Echavarría.
-El Secrc-
El Viernes 17 del actual á las once de su mañana so rematarán cu los alnmcoues de esta Aduano, dos uanles conteniendo 44 kilos, peines de asta, 7 id. 80 gramos, peines de marfil, 18 kilos Jichi lias de hierro y 70 cinturones ordinarios para señora, cuyos «feotos han caido en pena de comiso, y están valorados eu GG7 escudos oro.
20 paquetee espuelas de hierro bruñidas, también caídos en peua de comiso, y valorados en 200 pesos oro.
El tipo para abrir el remate es la tasación. y no se admitirá postura, que dejo de cubrirlo, Rara tenor derecho á licitar es preciso depositar en la caja de esta administración, ol 5 p. § de bu valor, y- los Imitadores presentarán el recibo quo elíOajero les expida, al Oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento. Eu el mismo día de verificarse i a subasta, se liará el pago definitivo y so retirarán de los almacenes los efectos rematados; si así no se verificase, el depósito ] revio quedará á beneficio ' de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos el dia eu que se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Marzo G de 1876.—Manuel Camacho.
Modelo de proposición.
Pliego de condiciones para el remate «1o los productos del Corral do Concejo «1o esta ciudad, hasta el 30 de Junio do 1877.
Art. Ib Se conservará el Corral do Con#e
I jo en el lugar en que se halla, y en caso de trasladarse porque al contratista actual no le convenga cederlo se situará por el rematador en
D. N. N...........enterado del anuuoio y
pliego do/condiciones publicado eu la Gaceta de esta Capital relativos á la subasta para el arrendamiento del cficid de-Escrrb .no* do San o	_
Juan de.los liemetfios, perteneciente al infiden- jotro lugar «que considere oportuno, previa parle D. José déla Peña y Rere/, se compromete I ticipaoioií al Excmo. Sr. Alcalde Corregido/-á' servir el expresado oficio por la cautidad do
........[en letra].........’a cual abonará con
arreglo al pliego «fe condiciones sometiéndose eu uti todo á lo «que previene;! estas aeompañan-
do paraci efecto la carta «le pago «que se dispone en el art. 4'-\
f íubaua ó San Juan de los Remedios....
....—Firma del isteresaJo.
Administración l ocal «le lientas y E tiuli i-tica «le la Ilabau:«.
Diez por ciento sobro íiqueza urbana.
Debiendo procederán por la oficina recaú-«lora «le esto impuesto al cobro del segundo semestre del corriente año económico, sobre la base del padrón formado al efecto, t o participa á losSres. contribuyentes para su conocimiento esperando «quo no demoraran el pago de sus cuotas.
Habana 13 de Marzo do 187G.—El Administrador José del Campo.
Ramo-de Capitación de Esclavos.
Debiendo procederse por la oliciua recaudadora de esteimpuesto al cobro del primer semestre del corriente año, sobre la base de la matrícula últimamente formada por esta Admi nistracion se participa á los tíres. contribuyentes para su^couocimiento, esperando que no demoren el pago de sus cuotas; y que si alguna reclamación tuvieren que lmcer con legal derech«> la establecerán eu esta oficina de mi cargo, & ios fines correspondientes.
Habana G «le Marzo de 1876.—El Administrador, José del Campo.
tlcafilb) iotTcglisiietiíiMle la E9ab :»ua
Negociado Jo Quintos.
Habiéndosele extraviado al mozo Joaquín-Suarez Rerez Vahíos, ol documento que se lo expidió en 9 de Agosto del año de 1800, en ol quo consta su redención á metálico del servicio militar, por la suerte que le cupo en el reem-qdazo de 1857, se declara nulo y de ningún valor ni efecto ol expresado ducumento, proveyéndose al interesado do un duplicado del mismo.
Lo qne.se hace púbiieo por esto medio, según lo ha dispuesto la superioridad á los line3 consiguientes.
Habana Marzo 9 de 1876.—Bella - Vista.
las cajas municipales animal cuando se presente
Art. 9. ° en cuanto sea rematado el ani-mal so marcará con un hierro destinado al intento y se asentará la partida circunstanciadamente eu el libro de salida.
Art. 10. Si apareciere algún animal con la marta del rematador siu haber eitlo rematado pagará ol dueño costos y porjuicios y 12 posos 50 centavos de multa.
Art. 11. Si se acreditase quo algún malicioso soltó animal de otro, ó que sin estar suelto ó extraviado lo condujo como tal al Capitán del partido, Inspector Celador ó al Corral de Concejo, pagará el «que cometiere ese abuso los costos y perjuicios y además 12 quesos 50 centu-vos de milita.
Alt. 12. El rematador ó Administrad«, r del Corral de Concejo admitirá todos los animales que se manden á depositar judicialmente eor orden do cualquier Juzgado, abonándose por la manutención los derechos «que van seña ados.
Art. 13. Dicho remnlador está obligado á tomar los animales cu buena guarda, alimentarlos, pastorearlos en los parajes de costumbre durante ol dia, darles agua y cuidarlos si se enferman y tenerlos á la vista del público: no odrá usar de ellos bajo niugun concepto y sera responsable do cualquier falta que ocurra.
Art. 14. No se admitirá ninguna preposición que baje de la cantidad de 990 pesos oro ó su cquiva'onw eu Billetes dol Banco al tipo del 100 p. g, y para fccr postor se requiere el Jepósito piévio eu la oficina de recaudación del importe de la cuarta parto do dicho tipo en efectivo, el que quedará en lianza del quo resulte rematador sin perjuicio de abonar por trimestres adeiautalos el precio del remate, dando parte la Contaduría n la Excma. Corporación quo corresponda, si el remetador no verifica el j ago’eu los primeros nuevo dias daca* da trimestre. Ei importe «leí remate lo bbomuá en las mismas especies que cobre á los contribuyentes.
Art, 15. Abiertos que sean los pliegos el dia y hora «queso sefia-en para la subasta, se adjudicará esta á favor del mejor postor y solo eu el cuso «que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán pujas á la llana entro ios autores de ella por espacio de «quince minutos.
Art. 1G. Celebrado el remato no habrá rebaja ni indemnización d° ninguna especie por cansas imprevistas ó j or hechos «que no pueda evitar la municipalidad.
Alt. 17. Todos los gastos do publicación eu los periódicos serán de cuenta del rematador,
Art. 18. Cuantas cuestiones so susciten sobro el cumplimiento, inteligencia y efectos do la subasta se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, pudieiuio deepues los interesados en caso de inconformidad dirigirse q>or la misma vía, al Excmo. Sr. Gobernador General, quien resolverá lo quo estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso-administra-tiva al Excmo, Consejo de Admiuisti ación.
al Excmo. Sr Uobernador General, «quien resol-verá lo «que estime conveniente.
10.—Agotada la vía gubernativa competo conocer cu la conteucioso-adrainistrativa al Excmo. Consejo de Administración.
Modelo de proposición.
1). N......vecino de........enterado do los
anuncios publicados cou fecha de........y de los
re«piisitos y condiciones que se exigen pura la subasta dol suministro de los carruajes para la servidumbre del Kxcmo. Ayuntamiento cuando asista á las fiestas do iglesia y ilemá3 actos públicos, se comq'roniete tomarlo á su cargo q>or
la cantidad de......(aquí pondrá el precio nú-
íiimo que ofrezca.)
Fecha y firma del interesado.
Habana Marzo «1o 1876.—El Secretario. 11. de El havarrria.
arrb:	19*	r$.
• ••	Hè	id.
qtl.	19*	P*-
arrb.	!)	r*.
	11	ps.
...	2*	¡a.
...	4*	id.
D. Juan M. Zumalacarregni y D, Remar-dino Suarez, lian solicitado permiso do esta Al cubila Corregimiento para matricular la marca de tabacos titulada: «Ei Símbolo de la Paz» para ol uso de la fábrica de su propiodad establecida en la calle de Iqs Oficios número 22.
Lo qtio se anuncia q»or medio ue la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas puedan examinar el diseño «le la que se pretende matricular; y el que se crea con derecho á oponerse, presentar sus reclamaciones en Ja Secretaria de este Corregimiento en el preciso tórmi-uo «le diez dias, ú contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Marzo 9 de 1876.—El Marqués de Bella Vista.
i¡.vento. Ayuntamiento.
Presidencia.
.1 unía tic Iavl>ctt«ia «3«‘I Texot «!.
—______ I Con motivo de vanas prisiones que en el
Acordado por la Excma. Junta que ec pro- i (*'a do ayer so han tenido que verificar entro los
' " dependientes «let rastro do ganado mayor y á consecuencia de las que tuvieron efecto en el auterior, do «qué ya timo conocimiento ol público, la imdediaeeucia
ceda al arrendamiento en pública subasta'dol olicio de Escribano de San Juan «le los Remedio , | ertenecieuto al infidente P. Jofé «le Ja Rena y l’ercz, se publicad continuación el {diego «le condiciones para oouòciiniouto menciaI.
Habana 9 de Marzo «le 1876.—El decretai itu—Fidel Guerra.
ego de condiciones j ara ol arriendo cu licitación pública del oficio do Escribano que poeée «ii Kan Juan do los Remedios ol infidente D. Jote de la Peña y Pérez.
19 La subasta se celebrará s.in.uUáiieaiuen-«nOf ía í'ecroh ría, situada en la calle de
ibii8ando de la credulidad del mismo ba bocho circular boy la voz, do que las carnes qiara el consumo no se encuentran en perfecto estado de salubridad. Esté Corregimiento, en eu deseo de acallar tan absurda espe-Pl emo do condiciones rara el urriemln i>n li<4. c‘.e» lia celebrado uua conterencia con el Sr. Regidor Dipiutado del rastro y esclarecido en ella ol pretexto de la versión aludida, tiene el deber de hacer con; tar «que las reses beneficiadas ayer en el rastro sufrieron los «los qii óvios reconocimientos facultativos «{ue la Municipalidad tie-Ie *n osla i'ccret: ría, situada eu la callo do no establecidos, por el V eterinario Juspector do Mercaderes número 2y en Ja Admiuislraciou do carnet; ui u antes del beneficio y el otro dea-
- - _■
Presidente, para que si no hubiere iuconvenien te disponga «que se anuncie al pmbiieo. Eu e Corral se depositarán sin atender á excusas del Administrador los animales quo se encuentren sueltos eu la ciudatl ó su jurisdicción, si sus dueños no fuerea á su alcance y busca.
Art. 2^ Nadie retendrá un animal «que baya encontrado suelto, mas de un dia, pues dentro de él lo entregará al Capitán del partido Inspector ó Celador del bárrio respectivo, tomando recibo que exprese el nombre del aprehensor, lugar y fecha de la misma, color, hierro y señas del animal.
Art. 39 El Capitán del partido, Inspector ó Celatlor del barrio, autos de veinte y cuatro botas remitirá el animal al Corral de Concejo, cuyo Administrador dará recibo cou expresión del remitente y conductor.
Art, 4° El Administrador abouará al conductor del animal 50 contavos en billetes, si fuere de ganado menor y 1 peso 37 centavos bilk-tcs si fuere de ganado mayor y 20 centavos por por la manutención, en el primer caso y 40 ceu-tavos en el segundo. Pero si apareciere que el «que aprehendió el animal demoró su conducción ó lo trabajó ó utilizó perderá esta gratificación y será resq onsable de los costos,
Alt. 59 Tan luego com© eutre un anima[ en el depósito se anotará en el libro y lo participará á la becretaria del Excmo. Ayuntamiento para que por la citada dependencia se anuncie al qmblíco qior la Gaceta á costa del dueño. Si el rematador dejare do «lar el parte, y se acredita que la ocultación envuelve fraude de su parte, será penado cou el duplo del valor del anima! oculto á juioio de la autoridad que conozca en dicho fraude, quien liará efectiva la peua en el papel de multa correspondiente remitiéndolo al limo. Sr. Gobernador Político ó Presidente dol Excmo. Ayuntamiento para su oportuno reiu-
Modelo de proposiciou.
D. N.........vecino de....enterado de los
anuncios publicados con fecha «le.....y de los
requisitos y condiciones que se exigen para el remata de los productos del Corral de Concejo de esta ciudad se compromete tomarlo á su cargo por la cantidad «le(aqui pondrá ei precio máximo que ofrezca.)
Fecha y firma del i nteresado. •-Uabuna de Marzo «le 1876.—El Secretario.—Ramón de Echavani u
Pliego de condiciones para la subasta del suministro do los carruajes «que durante un año se necesitan para la serví lumbre del Kxcmo. Ayuntamiento, cuando asista á las fiestas «lo iglesia y demás actos públicos.
Art. 1. °—El contratista se obligará á facilitar los carruajes «que se qiitliin qiara cada acto á que concurra la Excma. Corporación. Dichos carruajes deberán ser carretelas de pa-rt'ja «le buen uso, de las llamadas de plaza, y los cocheros blancos, vestidos de levita negra y sombrero de copa del mismo color.
2.	°—La Excma. Corporación abre licitación para subastar dicho servicio para el año económico de 1876 á 77. í’aru ser contratista se necesita acreditar tener establecimiento, de este ramo eu esta ciudad.
3.	° —Este quedará obligado á que tan luego como se le avise por la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento presentar en el punto que se le designe loa carruajes que se necesiten y si por descuido suyo ó por cualquier otro motivo por inesperado ó fortuito quo parezca y se alegue, dejare «le presentar uno, «ios ó todos los carruajes quo so hayan pedido en el puuto y hora fijados, se tomarán inmediatamente igual número do loa «que falten en cualquier establecimiento, por cuenta del rematador, quien incurrirá además eu la multa de cien pesos.
4.	°—En igual pena y responsabilidad incurrirá el contratista que no presente los carruajes bajo ei orden «que .vá expresado eu ol artículo primero.
5.	° —Por cada carruaje abonará la Corporación cinco pesos cinco centavos oro ó su oqui-va!eute en billetes del Banco Esqsañol al tipo eu que ci Excmo. Ayuntamiento cobre su» impuestos, no admitiéudose ninguna proposiciou que exceda de ese tipo. El pago se liará con la presentación que baga el contratista de la orden que se diese por Secretaria para .que presentare ol uútnero «le carruajes que se necesitaran,
6.	°—Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo del final y se entregarán eu la Secretaría municipal el «lia antes j del remate en hora hábil, y abiertos que sean
esítis el dia y hora fijados para la subasta, se adjudicará osla á favor del mejor postor, solo en el caso «lo que resulten dos ó mas proposicio-.	_ ue3 iguale?, seadmitiráu entonces qiujas á la llana
sumas que percibiere, expresumió las personas a gutru los autoies de ellas por espacio do quiuo«i ¡quienes antreguen el animal ei tuero ó no reina- j minutos y espirado dieli > plazo se cerrará en el tado, firmará cada uua de las qiartidas y tambi« n quo hubiere hecho la última oferta, lo liará el conductor del animal ó «quien Jo ¡	7,0—Verificado el remate no habrá lugar
recibe.	—	1 '	.................
i’liego de condiciones para el remate «lol sumí-
tro do víveres para la confección del ranclio
á los trabajadores del rastro menor.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento abre licitación por todo el año económico de 1876 á 77, y mientras eu el siguiente no so celebre nuevo remate, siempre que no paso de cuatro meses, «le los artículos necesarios q ara ios alimentos<L> los trabajadores del rastro de ganado menor.
29 La «autidad que por término medió puedo cousunurse en el año, es de 171 arrobas de tasajo, 239 arrobas de arroz, 8 J arrobas do manteca, 8¿ arrobas de azúcar, 4f arrobas de café. tial en grano y sal de espuma.
39 Ke liará entrega de loa artículos quo se pidan, pesándose esto?, á presencia dol tír. Inspector dol ramo ó del empleado que esto designe y del contratista, á quien si resultare «lo conformidad etí e! peso, solo entregará uua papeleta que lo acredite.
49 Todos los urtíeulos serán do superior calidad y el Inspector dol ramo rechazará los quo 110 reúnan estas circunstancias.
59 No se admitirá proposición alguna por mayor {recio quo los siguientes: entendiéndose en oro abonable en su equivalente en billetes del Banco Español, con la bonificación con quo ol Exorno. Ayuntamiento cobro sus contribuciones, si fuese menor que el señalado por el Gobierno y en caso contrario el quo esto tiene lijado, reservándose la Gorqioracion el derecho «le pagar eu metálico cuando lo creyere conveniente.
Tasajo pato..............
Arroz semilla 19.........
Manteca................... qtl.
Azúcar quebrada 19.......
Gafó.....................
Kal grano, fen. deSarrb?.
Sal espuma id. id........
69 Tampoco eo udmitiiá ninguna preposición que no ajuste estrictamente al modelo que so iuserta á continuación y que no esté acompañado de carta de pago ó recibo dol Cajero de la Excma. Corporación, en que acredite haber depositado, previa y especialmente ¡a cantidad de 500 pesos on efectivo. Concluido el remato se devolverá el depósito á los que no hayan rematado, ruteuiéndose el del rematador, nara íespouder al cumplimiento de la contrata. De este depósito so dispondrá para atender al suministro de uno ó mas días, caso de que el contratista dejare «le hacerlo ó no lo entregue de buena calidad ó cou el peso requerido; bien entendido que será de su obligación reintegrar el depósito do la cautidad que se baya tomado jara el suministro.
7“ La cuenta mensual de los artículos consumidos ¡a incluirá el Inspector en la que en igual fecha rinde al Excmo. Ayuntamiento, para que qior este bg ordene su pago y se verifique en el mes siguiente.
89 Será de cuenta del contratista el costo dol papel sellado quo sea necesario emplearen ehte expedienté.
99 Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización «le niuguua especie, por causas imprevistas ó fortuitas, ó por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
10.	Todos los gastos de { ublicaeion en los periódicos serán de cuenta del rematador.
11.	Cuantas cuestiones so susciten sobra el cumplimiento, inteligencia y demas efectos del remate, se resolverán gubernativamente por el Excmo. tír. Corregidor Presidente, puliendo luego los iuterosados, caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía al Excmo. tír. Gobernador General «quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa, competo al Exeiuo. Consejo de Aduiinistra<;ion conocer eu la contencioso administrativa eu los casos «que proooda según las loyes.
tegro.
Art. 69 Cuando el dueño ee presente, se le entregará ei animal; pero antes satisfará la cautidad de 4 peíoa 87} centavos billete?, ei es «le gana lo mayor y 1 peso 8£ centavos billetes bí es do menor, ademas del importe do ¡as dietas causadas por el animal quo satisfará al resqiecto de lo que marca el artículo 49 por manutención.
Art. 79 Este llevará un libro eu que asiente cou regularidad y el órden de fecli is, todas las partidas de entradas y pagos que hiciere y otros eu que asimismo asiento todas las salólas y
Lo3 libros á que so hace referencia, comprehensivos del año del remato se entregarán en la Contaduría Municipal para los usos que convengan á la Excma. Corquoraciou,
Art. 8 o A los veinte dias de ingreso de un animal si fuere ganado mayor y á los 12 si fuere menor so repetirán los partes para quo so reiteren los anuncios y cumplidos 30 dias si es ganado mayor y 15 si tuero gauailo menor y 110 se presentasen sus dueños á reclamarles y qia-
á rescisión, indemnización, aumento de precios por casos fortuitos, ni ningún motivo, por cualquiera que eea quo se alegue.
8.	0 Todos los gastos de publicación cu loe ¡ periódicos serán de eueut i del rematador.
9.	0 —Cuantas cuestiones se susciten sobre «ludas, inteligencia, rescisión, cumplimiento y «lemas efectos de la subasta, se resolverán gubernativamente por el.Excmo. tír. Alcalde Corregidor; pudiendo después los i u tul osados en caso de tu conformidad dirigirse por la mi tata vía
Modelo do proposiciou,
1). N........vecino «le.......enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta de.....y
de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro det rancho áloe operarios del rastro «lo ganado menor, se comprometo tomarlo á su cargo con extrieta sujeción al pliego do condiciones y por la cantidad que eu el mismo se expresa y el rebajo de [aquí ei tanto por ciento de rebaja quo ofrezca] techa y firma del interesado.
Habana Marzo Je 1876.—El Secretario, J?. de Echavarría.
l’bego de condiciones para el remate dol suministro «1o víveres para la confección «leí rau-
«lio á los presos de la Real Cárcel.
Articulo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el suministro de los víveres quo se necesiten qiara !a confección del rancho para los presos de la Real Cárcel, durante el año económico de 1876 á 77.
29 El contratista suministrará los etect«w que le pida el Alcaide, qior medio de papeleta firmada cou el Yto. B110. del tír. Concejal I118' pector, cuyos efectos so pesarán á presencia del Alcaide ó empleado «que esto designare, y d6* contratista.
39 Los efectos serín de primera calidad)' estarán á cargo del Alcaide y bajo su responsabilidad, quien dará parte de cualquiera falta de
peso y calidad que note eu ello?, al tír, Inepcc" tor para que esto disponga la qiena que corresponda.
49 No se admitirá proposición que exced» da los nrecios «que indica la nota que so inserta al final.
59	l’ara ser postor so requiero el depósito previo en la caja municipal «le la cantidad de 500 pesos oro, la que será devuelta á los qu® n° resulten rematadores, reteniéndose la del q°e resulte rematador para responder á las roBiib119 del contiato.
60	Las proposiciones se harán en plieS°j cerrados, con arreglo al modelo que so expresa“ final y se ontregarán el dia áut.es de verifica1,91, la subasta, eu la Secretaría municipal eu h®^ hábil. Abiertos «que sean los {diegos, será preterida la proposición que sea mas ventajosa, y 80' lo en el caso de que resulten dos ó mas igua ®9’ se abrirá eutre los autores de ella pujas á la l*“' na por espacio de quince minuto?.
79 Celebrado el remate no habrá lugar( rebaja ni indemnización de ninguna especie P° causas imprevistas ó fortuitas, por extraotdm*H rías que parezcan, ni hechos que no tar la municipalidad.