tkiMIbi-An^áéf
SABADO 15 DE ABIÏIL D
SIT [TACHON DEL B ANUO ESPAÑOL DB LA HABANA EN LA TA li DE D
INTENDENCIA DE EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
I ifctnbucion hecha por esta luto .1 moí i do las (santidades consignadas por ia Hacienda Civil para atentiones del ramo do Gtierra cu el dia do la fecha.
PAGOS ordenados;
EN LA TESORERIA GENERAL.
A ¡nai tiempo.
Obiigaciones dei Tesar ' 0 u Rmpré-tito de 20.000,0110.. ... Préstamos coa escritura.... Otras obligaciones............. ....
Garantías de la Hacienda.
Cuenta*.ntí^ua. 1.03SO&8 Coni rato o• > i lira-ri,ni de Diu I». 2'.Odili [ Documentos á cobrar por cuenta a euu...
Obligaciones peii-< Con varias firmas........
tiente» de cobro... < Con garantía de accioues.
J cío Representante do Infantería, para los Sres. V
Uraga y compañía...........................
]). Vicente Fernandez y Cpa., por medicinas.....
Contratista de limpieza, por Febrero..
Batallen Orden Público, haberes do Diciembre.... .. .Representante do CabalfeVia, para compra de cabal Atenciones en Enero del Ejército en operaciones,
inandancia.Genoral del Centro .............
Hospital militar de Guantánamo, por haberes atras
do Plana menor.........................
.Hospital militar do Manzanillo, para aten'
Enero.............................
Idem do Puerto-Príncipe, para idem.........
Jefe Representante do Inf? para alcances cíe li
Suma ....
En Provincias.
Sobro Cárdenas, al Jefe .Representante de Caballería, para compra do caballos.......
Voluntarios Guardia Civil, por haberes do
J. idem: r O• >onr., aotleú cuenta dé < Cm trato de uü
garanti as; ('i-a diri! i rte'dfuil
Deudores y'uoréedores varios..........
Intend scoia de iiucieuda púb.l ica .... í	( .Matanzas, i
I Cien fuegos.
.’or capital......................j	Cárdenas...
.	I ¡5? lie Cuba.
•	1 ¿Sí .la (.ide...
fntendenci.-ulo Ha; leuda
25000
15000
Total igual a lo consignado
Interese
Habana 21 doÁbril do 1876.—De orden del Exorno. Sr. intondento do Ejercito, El Comisario dcGucr Secretario—Agustín Van-Raumbertgen.
Recibos, de contribuciones
Uicaududores
alguno de la naturaleza que fuere, sin tener la matrícula Municipal y el recibo correspondiente. Habana Abril T8 de 1S7G.—El Corregidor Presidente, Juan José Moreno
D. Benito Batan Collazo, lia solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para establecer nna panadería, con su correspondiente horno, en Casa Blanca, calle del Carmen número 45. Lo que se auuucia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que, las personas que se crean perjudicadasjpuedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Corregimiento en el preciso término de ocho djas, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Abril de 187(5.— Jian José Moreno.
* Icaldla Corregiuiicntode ¡a Ilnbana
Don Juan José Moreno, Alcalde Corregidor interino, Presidente del Exemo. Ayuntamiento de esta Ciudad etc. etc.
A fin de evitar la Irecueuto infracción del Balido de Gobernación, y Policía, Ordenanzas .Municipales, Reglamento de carruajes públicos y <h más disposiciones vigentes, so recomienda mi exacto cumplimiento, y con mucha especialidad de los artículos siguientes:
Art. 12 del Baudot Cuidarán los Celadores de barrio y Capitanes de partido de que ninguna persona, cualquiera que sea su clase y condición, profiera blasfemias, palabras obscenas ó muldieicuep, ó ejecuto actos que ofendan lasbue-iiu» costumbres, denunciando en su caso el hecho á las personas de quienes dependau los trae-gre.-ores para su corrección.
Art. 52 de id. Se prohíbe el establecimien-to de vallas de gallos sin licencia del Gobierno y cu despoblado, pena de doscientos pesos. No se pelearán gallen en ellas sino en los dias festivos bajo la misma multa ul dueño de la valla, y aun entonces no se permitirá la entrada á los hijos do familia y esclavos, siuo en compañía de
intereses por cobrar.....
intereses por liquidar., (financias y pérdidas
(Junto.i deludan atañes
V? B? líl üirretor interim,
José Ramón deIJaro.
TERCERA SECCION. Hospital Militar de S. Ambrosio,
de la mas beneficiosa, y si no hubiere puja decidirá la suerte entre las que sean iguales.
7.	^ Para ser admitido corno licitador cii la subasta es circunstancia ¡n Pispen Sabio unid al pliego do condiciones una carta do pago que justifique haber depositado el interesado' en la Tesorería de Hacienda pública de esta isla, lá cantidad de mil pesetas eu metálico ó tu equi valente eu billetes del Banco Español de ja Galbana al tipo del dia (je la subasta por cada uno de loa ramos que se comprenden en laú rolaéioi de precios límites como gurautía dé aquélla, cuyo documento te devolverá en el áefo de ik subasta á todos los prpp.onéntes excepto aquel en cuyo favor se adjudicase el remate.
8.	3 El postor deberá hallarse p'réSc-útb en el acto ele ia subasta ó en tu defecto debidamente representado para lo cual , sú apoderado entregara documento éñ forma con el objeto de que pueda firmar el neta que se extienda y aceptarla responsabilidad consiguiente,' si eí remate t uesc dec larado en su favor.
9.55 Será permitido al: rematante ó rematantes ceder á otro fa contraía sieb.pre quo al cumplimiento de ella otorgue por su parte al arrendatario la correspondiente escritura, con ¡agarantía do depósito que.se fija en ¡a condición 12 y previa ia aprobación del Jt’xcmo. Sr." Capitán General; en cuyo cuso el cedctite quedará exento de toda responsabilidad.
10.	El remate no causará efecto basta que obtenga la a¡ robaeion dei Exemo. Sr.' Capitán General, y obtenida que sea esta, será de cuenta' del contratista, bien en-totalidad ó al prorateo, según tenga lugar la adjudicación del rematé, elpago .de los apuncios y pliegos de condiciones que sean necesarios imprimir,aúcomo también el de gastos de subasta y escritura.
11.	Una vez que recaiga Ja aprobación de ia subasta, el contratista esta obligado á prestar eu el término de ocho dias la fianza do diez mil pesetas en metálico ó su equivalente en billetes del Banco Español dé la Habana, si o¡ remitíante hubiese contratado el todo del servicio ó de dos mil pesetas en la misma forma, .pos* cada uno de los tamos deposit tudolas en él Tesoro público, ó veinte mil pesetas en uncus para c!
2.	a Se admitirán proposiciones bren por ¡ primer caso ó cuatro mil pé-eti s en la misma el coi juuto do suministros ó particulares para forma para el segundo, hipotecando dichas procada nuo de los ramos de carpintería, hojalate piedades.
ría y ferretería, prefinen lose la que ofrezca mu- 12 El contratista queda obligado á sumíais-yor ventaja á los intereses del Estado, con el trar puntualmente en el plazo prudencial que se bien entendido quo para la comparación, puja y le exija todos los pedidos de los efectos contrá-demas intereses del acto, se considerará mas i tados que se le bagan coa destinos á los hospita-ventajosa la proposición que contenga los dos ; les militares de este Departamento, y si en ellos ó mas de un ramo como si cada uno de estes 1 hubiere algunos cuya uerominación no consts-estuviese en pliego separado.	|	ra en las relaciones que re acompañan á eUe
3.	a El contratoserá por el términode un pliego, podrá hacerse solo para ello un ajusto es-año, pero si vencido este plazo no fisgara á fur-1 peeiul entro la Junta tíj|e;ior Económica y el malizarse nuevo remate quedará obligado el ¡ contratista ó con quien le ofreciera mas ventajo-contratista á continuar el servicio bajo las mis-1 sámente á no ser que el número y costo de los
dentro del plazo prudencial que so fija, se adquirirán por él Bagado." del Hospital que hizo el pedido pié.via peden superior al precio corriente de la plaza por cuenta y riesgo del contratista, descontándose su importo de la primera cuenta que presente, y de las sucesivas, si esta uo fues i.súbcíejitc.
17. Tendrá siempre desigualó nú putiti lijo dentro de esta Capital, donde se le puedan »mudar las órdenes y pedidos que el servicio requiera.
i.8. El contratista queda ciblígs-d’o á satisfacer al Estado cuantas contribuciones y el oí cebos municipales ordinarios y- extraodinarios so impusieren para este servicio.
19.	El pago Je los efectos tendrá lugar per
medio do libramientos, que á este objeto_expedirá la Administración Militar còti tra la Tesorería Central de Hacienda pública, siendo eu oro ó su equivalente en papel moneda corriente)' do circulación en el mercado, tomando para lijar el caúibio ó precio del oro, el término medio de las operaciones que se hayan practicado en da quincena natural del dia eu que se expida el libramiento respociivo-sogim certificación expedida por el Colegio de Corredores do esta Capital.	i- ¡
20.	Cuando ia entrega de efectos sea en los hospitales <ld esta plaza luego de reconocidos si fuesen admisibles se estampará á continuación del podido original que presente el contratista el recibo y conf jrmidad autorizado con las lumia de la Junta respectiva, y cuando los electos sean prra'ívlguno de los hospitales del interior bel Departamento, autorizarán dichos recibos y coíiforínidUÍl los Sres. de la Junta íevhoraa que se refiere til brise 15? de este pliego y luego qtio la entrena lmya tenido lugar en el Hospital do’-Mi destino entregará á dicho contratista una gu ia résponsiotiada, cuyos 'documentes si-rán el resguardo para acreditarla fiel y cabal «nüVga, pero no responderá do fas averias puf causas fortuitas.
21.	Eu la redacción de las cuentas para el percibo del importo dedos suministrados, se sujetarán' lo» contratistas al modelo que se les en-tregue por la Intervención Militar, justificándola cou los pedidos originales y tO i las guías ref-ponsionadas á que so refiere la cfou'licioa auF* rior.
Es copia conforme al original.—El Secretino.—Antonio Par.Uñas.
[Las relaciones de los efectos de Utensilios so publicaron en la Gaceta do los dias 4 y 5 del corriente.]
La Sociedad de Lósales, Alvarez y Comp. ha solicitado permiso de esta Alcaldía Corregimiento para matricular la marca do tabacos titulada: «El Hijo Pródigo» para el uso de la fábrica de su propie Jad establecida tu la Calzada de Belasooain número 25.
Lo quo se anuncia por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dueños de marcas puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular; y el que se c fea con derecho á oponerse, presentar sus red amaoiones en la Secretaria du este G .rregimiénto m el preciso térmi-uo de diez dias, á contar desde la fecha de e-ta convocatoria.
Habana Abril 8 do 187ti. — Moreno.
Junta Econòmica.
ANUNCIO
( padres y dueños, pena de doce pesos que ¡gará el amo del establecimiento. r Art. 168 de id.~ Tampoco se atravesarán la calle para tomar ó dejar carga las carre-i y demás carruajes y carretillas destinados á conducción do géneros ó efectos, ni se sépalas mas parejas qiv? trajeren do la
loa cne-condu-mientras dure
rarau una o
que venga unida al tronco ó pértigo, y ios con que suelen venir los frutos que ceii, se colocarán precisamente, la operación de carga y defctirga, debajo de Ja misma carreta y no en otro punto, pena de tres pesos én caso de contravención á' cada^ uno de los particulares, que comprendo este artículo.
Art. 139 de las Ordenanzas municipales.— Ninguna carreta do tráfico podrá llevar carga que exceda de cieuto veinte arrobas, ó de seis cujas de azúcar, ó,de quince barriles de. bariqa ó -le una pipa do vino ó aguardiente; pena de dos á cinco pesos.
Art. 181 do id.—-Los carretones para cargar y descargar so pondrán enbfila arrimados á la acera eu que esté el a'macen para dejar pa so á los transeúntes y espacio á los demás carruajes-; uo obstruirán las boca-calles; no se atravesarán para hacer la carga ó descarga, ni quitaran la delantera al quo Ja tertga,‘m Jlevaráu las caballerías; sino por el diestro y á paso regular; pena de dos á cinco [ esos p.qr.cada uno de los casos explicados, que pagará él capataz cttrre-sei',a contra el culpable. -	—
Art. 182 de id.—Las carretas, carros y car-ret i lias quedan sujetas á las tn'smas prevenciones del artículo anterior y con igual multa.
Art. 183 de id.—Los conductores de carretes no pondrán los cueros, con que cubren los efectos ó carga de trasporte, sino debajo de las mismas carretas mientras carguen ó descarguen; pena do dos á cinco pesos.
Art. 40 del Reglamento de carruajes.—No es lícito á los conductores de cartuajes el atravesar las vias públicas en dirección opuesta á la que para mayor facilidad del tránsito fe marque por la autoridad, ni el penetrar con ellos en los líaseos y sitios exclusivamente reservados á las personas de á pié; pena de quince pesos por la primera infracción, veinte por la segunda y treinta por la tercera.
Art. 77 del Reglamento de orden público.— Intimarán á los conductores be carretones y cartuajes eu caso de contravención, el cumplimiento de lu prevenido en ios Bandos de Buen Gobierno, que marchen en las direcciones designabas, no exíjanlos segundos mayor cantidad (pie la determinada eíi tarifa y que los primeros no crucen los carretones en las calles ni en otro modo so obstruya el tránsito público.
Art 78 de id.—Podrán detener á todo carruaje que creyeren metivudamente conduzca á persona cuya captura les estuviese recomendada ó por cualquier concepto sospechosa.
Los agentes do mi autoridad y del Orden Público ejercerán la debida vigilancia para impedir se infrinjan estas disposiciones y me darán ein-uta d? las que observaren á I03 efectos consiguientes.
Habana 11 do Abril do 1876.—Juan José Moreno.
No habiéndo30 podido llevar á efecto el reparto de la contribución Municipal del año económico corriente quo corresponde al gremio de Corredores uo auotariauos; por falta de concurrencia de los señores agremiados, no ob¿-tunie las dos citaciones hachas per eL Síndico dei gremio, he tenido á bien resolver como Pi candente del Exemo. Ayuntamiento quo toda vez que la falta de cumplimiento de aquel requisito emana do ios mismos agremiados, ocur-lun estos en el plazo do 5 diaaá contar desde la techa á satisfacer la cuota de ochenta pesos que les corresponde por el corriente año económico con el aumento del 100 por 100 pagaderos en .13^13, según lo dispuesto por el Gobierno General para esta ciase de impuestos apercibidos de que no tendrá legalidad, ninguna operación en quo intervengan sm quo tec-gi.n satisfechos ¡>us impuestos y que so libren las correspondientes órdenes á la Policía para que vigile, que ninguna persona vorifiquo contrato
Jixciño. Ayuntamiento,
Contaduría.
* bfc OHctútaiIe» recauda-» dol 1‘9 tú I pióx -dn «I 4 di 1 eoirii-nív, a.i b is >nehisiv. i <>*■ lid i rcyiqiuetUtj del.i.fio econóin co de* ls75
... 31 IJeiu -ivi Asilo dè
Joiò...-................. „
... 33 Dieta» de cl mai i one:......
... 31 Produco a''e la Circe1...,
... 35 Ini) uei-to Urbani............
... 36 Imputata indusliial...........
... 38 idilli tu* idea pciblun. u a i ciiriri p r vario» coucepU ... 39 llaptUiH dè cimai roiit-e..;
... 40 Renili grò de cloaca’.........
A-lioional venia de wr................
5 5(.969 05 uior, in-
Habana i fuel de A lago i
Relación de las canlidmua p {tudas del 19 ce Va zo I róxin;l> j ne«du al 4 dd corriente amba» inclusives nor cii'iiiadel preso puesto del uño icouômnode 1875 .4 76.
An? 7 Ga-n a de focriloiio ...................... 84	£0
... 19 liartbs ni- noi!*»...................   193	50
.... 11 Hílenlos ile la Ponen................ COi'O	...
... 12 Va eiìal del Coen oi.o .->eivin> ....... 620	...
... 13 Aiunpira io de a -i iw de la Cindai.	1000 ...
... 14 Uimpie/a ile la Cu, dad............. 2Ì0 > ...
... 15 Gustos del AcUntUClr.................... 750
... 16	{íasura ilei Cuerpo da binicelo-.....	90	60
... 2!	Gasp s de 1 <s escuelas Mùnfcipalo...	1830	...
... 22	Hudd s y jrasto» del Hospital Givi	..	8047	21
... 24	ieH»i«B dei A-iloue 8. Joeó........ J717	40
... 28 I'1. I-ìem na las cusas ile ¡socorro."... 360 ... 81 Gastos ibi radio de Obras moni ,
oipàtes................................ IMO	20
... 32 AUipiialciou mi pleura» pura culle’.... iOOO ...
Uni versili ¡ul «Iti Isi Ilabau i
los alumnos do ampliación do Do rocho D. -A“' tonio Fernandez Criado, D. Francisco Puja|lJS y Hernandez y i>. L’róspero MaBana yLopez servirán presentarse en ia Secretaria General <1® esto Establecimiento en horas y dias hábiles pa" ra enterarlas do un asunto intertanto coucef' iíie'tUo á los mismos.
Habana 19 do Abril do 1876.—Ei Societario feneral.—Ldo. Bernardo Jiato.
Recaudación dd Impuesto Extraordinario dt Gíltr va de 10 por 100 sobre Eincas Urbanas.
U« bOi. Oíi Litri ¡ttlb
Se participa á los Bros, contribuyónos I esto Imjmeato (juo desdo esta fecha pasaran a cobradores do esta oficina á domicilio, á b*1®® efectivas sus cu&tas; que los recibos llevan 0 mismos sellos que los delsemestre auterinrpF s'agi; n una ¡iota ptiest;i al respaldo de cada bo solo deberán abonar la mitad de la cuota l'J^ da en él en razón á no cobrarse mas que el 11 mestre.veuoido tu 31 de Marzo próximo pa3tt J Advirtiéudoles quo los que quieran proveer»0^ sus recibos con mas prontitud pueden pasar 1 esta oiíciba de 12 á 3 de la tario donde 8®*. Herrarán siempre oue rresenteu el recibid®1.¡\;
Habtra y Alnil fi ti Ce a rugue.
Existeiucia cu
•te M u[ /i..
Recaudado eu la prmt
basta, pasada ¡a cual no podra admitirse ninguna mas, m retirar las presentadas, considerándose inadmisibles las que uo reúnan dichas circunstancias, ni las que fijen otros precios límites que los marcados, pues la rebaja ha de ser á un tanto por ciento de los efectos suministrados.
6. Si después de abiertos los pliegos resultasen dos ó mas proposiciones iguales, contenderán sus autores entre sí á presencia de ia guilla dé subasta durante quince minutos, pasados los cuales se declarará ei remate á favor
$ 13782 70 S> 43186 35
$ 56969 05
Valor da los librarnientrs pagadi sen loa nHerido» días...............i«....,.
16 Todos los efectos que suministro serán j
nuevos precisamente y de la calidad, forma, d¡-.U..«.?,	i.,.,' ..„i,,.s,....... I
$ 49716 36
Fis'.alía de Causa».
Don Francisco Dueñas y Martínez, Teniente de 1 de la Armada y Fiscal delegado de la misma-Por e ta mi segunda carta d ■ edicto y I>r‘ T‘ llamo y emplazo á Jo3é Fernandez Román, nam
Existencia coi
3Cn lYielaPCó...... ,
E.l bül( te» de! Rauco i'-qi Ilabauu 4 du Abril fatd üe Arugoii.
meucionca y demás que expresan las relaciones autos citada?; en la inteligencia que cuando no reúnan oslas circunstancias ó no so entreguen
$ 4749 (8 5173 01
—J21 Goñtador, Ita
i t:——r* !$ Orí 03 :	4!
1 443.978	62
1-39 1»0	»
726 0 :6 70	25
$ 620.131	00
4'i o .005	70
1.365.43i)	2
1, 829.173	21
))	‘ í
*>	' i
»	«
»	M
é	
•	n
»	i) 1
	
K'		
t !>. r ci	le	riti
I l’i^' esulai«.:		
flOri;		
»-jlBüi	,M	es
w1 1	m	de
i I^Orp	h	fl • 	 JPlata.		ltillotee-		- ■	r Bonos. :	
PcHOl.|	&*■	L’esu.^	Pts.	Peso».-	Gts.	Poso». I	Gis.
10500o{			V”	CS502.	^ 25			
. 31000 1000		•					
						1000						
. 10495 . 15601	4			• * 			i			.*. .V. •
4000		...		.........			......
2000 . ! - h! '7 .i 605	'.'so 8íf 		S.			1S502	25			
)* ' 8 C s		; 		j			20000 1157 10000 16043 1800			!		C.Z
. '65000		i '		68502	25		
			 r -				1: ■	
' 40000			i								
..........							
.1105000			I::.:.!.		68502	25		