
ssÿs%«fisi-'3EzaHaB8$EaieBKeiisato
.7artico 18 de Febrero de 1876.—Antonio
iftsoîBMf" .-»ÄE

.	.	.	3 111 -i	I d<4 íllicio» Uttiuw X*J ■"'■WV'” "w --------“*-------
El Sr. Juez de primera.instancia del disi rifo ( el I¡ ouamaii.^Por «laudado de S. Ö. Bruno Ü. Camero.— ftmserrate, eu la causa que por ante mí curi a, coati a . y , ,H(| publicación por tres numeres const c Uve« do .* Ocucepoiou y X). José Dopici» por estui , á ¡7. .limn ¡ ( í ^ .(>ta , j; ;lj t xoido lu preseut*-, en Jaruco y 8 do [arti Carreras y por tutto tío esta fecha, lia tlirpu isti.,	()H is76.—Bruno O. ("amero. E O 25
ú
Mouserrate,
13
Martí------- . .
que por tres números coiifomíUvo» «<'1' (.arelo ouc se notifique ai .citado Mai tí el auto dolí ni ti v» dad-.'lo «■ .* dicha causa, dejánilohpcitado y emplazad'' pr'1 anlo< Real Audiencia del Territorio, en la inteligencia do qu<-si dentro de quinto día no comparece re en *1 juzg 'do se le tendrá por couípime y cuya parle dispositiva de Ja referida Betúnela dice u-.í.—Vi do lo representado p ir el Promotor fiscal y loque dist one el «¡soenerto detaití-c ilo 51 del Reglamento.provisional p na la adtniuislrn* ci >u de justicia dijo 8. tí ene dei.iasotresoer y si.bies, ¡i oí esta causadolii'itivíiu ut« de.-laiaudo lis cosíiib C irgo de D. Juan Martí ('arrt ias. í en cou-oiUa elév. no ouc. Y para rjito lo mandado teDga su mas exacto c'irn-plimient > extiendo ta prt-sente cu-la Habana á 7-1 de Felmuo de 1876. Fernando Novell.	A O 25
(5n loe autos ejecutivos seguidos por 13. Juno Fernandez Arenas, contra h» meo don tlel moieuo Pedro Herrera, Jio tli^pue» toque por tres mi me tos coméenlo vor tie Ja Gaceta oficial uo la Habana, se notifique a) nardo Juan Cañiza res, la sentencia que dice así.—En la Ciudad de la Rabana ei¡ nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y seis, el tír. 1). Eduardo Ordufia y Mejry, Juez d.» primera instancia del distrito de la Catedral, dijo 8. 8. que habiendo vis be. esto incidente promovido por 1.3. Joh<5 Pijunn, sobre tercería do preferencia de mejor derecho, en los autos ejec olivos di gobio» por D. Joan Fornamíez Arenas, cónica la sucesión del moreno Pedro Herrera y Resultando: quocou el testimonio do sustitución del poder y obligaciones públicas, quecóiipan los folios uno tres y cinco, se presentó el piocuraddr 1). Fernando Tariehe, ft nombre de D. José Pijmtu, seeun el escirtn de fojas siete estableciendo do -«uánuá de tercería de acreeúyr preferente ft D, I uan Fernandez Arenas, y pidiendo que con los bienes embargado» ft la sucesión del moreno Pedro Herrera,.»“ satisfaga A su representado la cantidad de des mil óchenla pesos dos rea loa con preferencia al expresado Ó, Juan Fernandez Arenas.—Resultando: que sustanciada dicha demanda «le tercería preferente seguí» se dispuso en providencia extendida á foja» diez, entre el ejecutante y ejecutados como ije .ve do sus respectiva! contrataciones fie la trece y flipz y seis así c«oio la rebeldía del heredero ignorado pardo Juan Cañizares hecha en la Gaceta oficial en lo;, días veinte y lres, veinte y cinco y veinte y sois «leí ines próximo pasado, ha quedado terminado el procedimiento.— Considerando' que es incuestionable bajo lodos conceptas el dcreciio pn furente do I). José Píjuau áser pagado do su crédito con antelación de D. Juan Fernandez.Arenas, en fuerza 1 lan escrituras hipotecarias que eu testimonio, .ocupan lo folios tre» y cinco ¡>or sur mucho irías antiguas qué las del referido Fernandez Arenas no solo por que asi lo demuestran las fechas do las que tiene p.esentada» á fftjas tres y cinco do loe utos principales, sitio por con Venir esplfcita y terui'nsqteineuto en olie, cpruo se advierte do Su «rcriio «le Iri trece y «u ratificación colocado al reverso de la catorce.—Vistas fas leyes cuarenta y una Ututo quinto y doce t tillo quince, partida quinta y cuanto mes lia sido de jurídica consideración, definitivamente juzgando,S3 declara ft !'. José Pij.iaü acreedor prefeionto á O. Ju-n Fernandez Arenas respecto ft las casas urimero seténia y uno, diez y siete, diez y nueve veinte y uno y sola* yermo, qiift aparecen tasadas des. •le fftjaP Ciento sítenla y oda ¡I la cíenlo ochenta satisfaciéndose con el producido deístas, lá cantidad de drs mil ochenta pesos dos reales que se adeudan al referido fij. José Pijtuur, según consta do las escrituras publica das corrientes A lo» folios tres y cinco sin especial condenación de costas.—Eduardo Ordufia.—Ldó. Agustín Valerio.—Y para su inserción eh la Gaceta oficial, he dispuesto librar la presente.— Habana y Febrero 21 de 1876. Ldo. Agustín Valerio.	A 27
EDSCÍOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia de e-ta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, »o cita llama y emplaza íl D. Joaquín Alvarez, vecino de „Santos tíña-jez, de diez y ocho añ >», delgado, rubio y non bigote; y fi D, Antonio Fcu, natural uel Calvario, vecino de Santos Suarez, trigueño, con patillas, y visto Je luto, cuyes demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, se presenten en la cárcel pública do esta villa ft descargarse do la culpa que lo resulta en la causa que se les sigue por hurto de reses del tír. Conde de O is i Romero, ciertos y seguros do que si así lo hicieren se Ies oirft y administrará, justicia y «te lo contrarióse les declarara rebeldes y conitu:npce3 6 dnnursds en las penas de la ley y por bastante loa estr ados del juzga ¡o donde se les liaran las notifica clones que ocurran.-Gü> nes y Febrero doce de mil ochocientos setenta y seis. Alejandro Laurel-—Péí hii mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—V para que tenga efecto dicha incefsion libro la presente.—Güines y Febrero J3 de 1876.—Ltlo. Juan Bautista Diaz.	E O 26
Don Manuel Ferret y Boffll, Juez de primera Instancia de esta villa v su distrito judicial.
Por el presente se citan llaman y emplazan ft los que so crean con derecho ft la herencia do H? Malla de los Dolores Millo y Fuentes natuial del Santo (Jrisio lie la Salul, vecina de esta villa, viuda de D. Mar: ico Manuel <1« León y de66 años de edad, hija legítima <i« D. Juan y Di Jo-efa, á fin deque en el término de 80 dias comparezcan eu este juzgado ft deducir sus acciones con apercibimiento deque pasadosin verificarlo les pararé, el perjuicio que huya lugar. Man Antonio 1!) de Febrero de ’876. Manuel Forre'.—I’or manipulo de 8. ,Hria , Antonio de Fort •. Ypara.su publicación libro ia preseute. tían Antonio 1:3 de Febrero do 1876. Antonio de Porto.	E O 26
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft 1). Regido Gil y Fuentes, natural y vecino ile esta villa, soltero, tabaqueroy zapatero,de 23 año-i do edad, t liu de que eu el término de nueve días se presento eu la ofircel pública do esta villa ft (i «cargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se ins
truye por robo de dinero.ropas y premias ft los m renos Joaquín Zorrilla y Patricio fisas-í, seguro do que si así
lo hiciere se-le administrará justicia y caso contrario se le declarara rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la ley parándole el mismo perjuicio que ai presente fuere.—Y cumpliéndolo dispuesto y para su publica cion por tres números consecutivo» librarnos'í presente.—San Antonio Febrero 19 de 1876.—Manuel Ferret. —Por maudado de 8. tí., José Ignacio Leal.—bamtago de Ordufia.	E O 26
Don Enrique de Cañal, Juez de paz propietario y de primera instancia iuttriuo del uistritode Jesús Maña etc.
Por este mi primer edicto y pregón, ello llamo y emplazo ft D* José 6 sea D. Federico Gasas Castillo; natural y vecino de esia ciudad, soltero, tal a [fiero y (le veinte y cuatro añas do edad; para que dentro def tér-miuo de nueve uia» contad,' s desdo esta Leba «e ore-sente preso en la Real Cárcel ft descargarle de la culp-t que le resulta eu causa criminal que instruyo por robo frustrado en uuiou de otros, en el baratillo, Calzada del Monte nrtmero eincue ita y eioco; cierto y seguro de que si así lo Hiciere lo admiuistraió recta y cumplida justicia y de no, le declararé rebelde, contumaz é incurso en las pena i de la ley, y por bastantes los estrados del juzga lo eu donde se harán las notificaciones^! demas trámites que neutra -.—Habana Ftbrero 14 de 1876.—Enrique G. CoñaJ.— Por S*í mandado P-Uro Rodríguez Perez.	E O 26
- Por este mi primer edicto y nregen, cito, llamo y emplazo al pardo José Torres y .Toro, natural de Puerto Rico, soltero, de veinte y tres año , marinero y al moreno Pedro, de estatura alta, prieto, vestido en senos de camisa, con pautalqp de listado czul y sombrero negro, cuyas demos gem íale» se ignoran, pata que en el término de nueve días con lados desde esta' fecha se presenten en la Reai Cárcel ft descargarse de ¡a culpa que les resulta en la causa, que instruyo por hurto de un pantalón de casimir en la tienda de ropas «El Jardín Cubano;» cierto y seguros de que si asi lo hicieren les administraré recta y cumplida justicia, y de no lea deci» alé leí oble», contumaces é incursos eu las penas de la ley y por pastantes ios estrados del juzgado donde se eiiteudeiáu los trámites que ocurran.—Habana Febrero 15 de 1S76.—Enrique G. GifUI.-rPor su mandado, Pedro Rodríguez Peri z. E O 25 Don Manuel María Mugtca, Juez de paz de esta ciudad y de primtra instancia accidental do este partido judicial etc.
Por este mi primer edicto c-ito, llamo y emplazo á D. Benigno del Portal v Crespo, natural de esta ciudad vecino que ha silo de Bueuavista, partido de Güiba, casado, de oficio de campo, de treinta y siete «ños de edad, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, nariz regular, cara ídem y color triguefia, ft flu «1« que dentro de nueve diis ft contar, desue la fecha se presente en esta Real Cárcel á descargarse ce la cuij a que le resulta en la causa criminal que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro dt que, si a i ],> hiciere, se le administrara justicia, y «e lo contrario se le declarará rtbolde, contumaz e incurso eu la» penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedios, Febrero 8 de 1870 -Manuel María Mugien. Por mandado de tí. tí. .lose Jiménez.	E O 25 "
Doctor D, Auges o Martínez y Ayala, Juyzde primera iusiaucia interino del distrito de Mouserrate.
Por el presente se convoca ft los que ee crean con derecho ft h» herencia de I). Hermégcnes A!v, rez, soltero, de diez y ocho afios do edad, uatun 1 del pueblo ■le Podi», pioviucia de Oviedo, que falleció el treinta de
Mayo di Huit) eiqel hospital de San Felipe y Santiago de
esta capital ft fin de que en eí término de veinte dias, después dil último anuncio, comparezcan por 1 i escribanía del que refrenda ft deducirlo.—Hataca y Febrero 4 de 1876.—Martínez y Ayala.—Por mandado de tí. S. Manuel Domina uez.	0 05
Don Amonio üturnan Palnchi, Juez de primera instancia de la ciudad Je Jaruco y su partido ite.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Bimou Munrtza, vecino fiel Aguacate para que dentro de nueve días se presente en ia uetU cárcel de este distrito á descargarse de la eií'pa (pie te resulta eu la eaa«a por heridas ft ü. Manuel Espinosa; cieitoy seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado con quien ie_euteuderáu las notificaciones y demos trámites
Don Francise-'de Castro Lópe',. y Ju z de primera instancia interino de este partido ai Ucial.
Por esta nd »egun.il« i arta de edicto, cito. Ihuuo y pmpli.’/o ft |*. Anaiés Rodríguez u-ñura) «1» Gali ia ve-riño do DatabauO, soltero, de 88 afios,. jornalero, j ara que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad en culidad de preso y á ser notificado Uh la sentencia dictada en la causa que se Jo sigue por hurto y por Ja cusí so Je impone ocho meses de prisión
y
ài pago-de la cuarta parte de las costas, apercibido ai-ji o lo verifica (le (juo .‘■o entende)á el trámite con los irado» del juzgado -B juca! 14 de Febrero de 1S76. Cuatro López. Por mandado de tí. tí. Ga»p«r Barena.
referida cuartería para que tenga efecto dicho acto; á tia del que quiera hacer postura ocurra á dicho punto el dia hora designado»; advirtiendo que 110 so a Imiti-i-:¡ postura que no cubra los1 dos tercios de su tasación libres para el rematador.—Dado eh Puentes Guinde.» ft los 19 días de! in s do Febrero de 1876. — Avorlioff. Por mandado de tí. tí. Pedro Tomás Rizo, Secretario.
R
o !
E O
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez do primera ¡iislau-c ia del distrito de la Catedral do cata eiudu3.
JJor el píeseme, segundo y último edicto, se ai uncía <1 falleciiúíeulo intestado del ultramarino D. Camilo Alvarez. Enriuuez, ocurrido ( u esta ciudad en quiuce ile Julio del afi » próximo pasado, siendo natural de Cabidas, pióvincla do Pontevedra, hijo do D. Antonio v de Di Prudencia, soltero, de veinte y tres años, empleado que fué de Hacienda pública, dejar do por sus hienas la cantidad de trescientos noventa y cinco pesos veinte y cinco centavos en niolálico y varias prendas, depositado todo en las respectivas oficinas; convocándose á las personas que se crean con derecho á heredarlo, para que dentro del término de veinte dia», co aparezcan en esto juzgado cou la documentación 11 cesaría para acreditarlo, en concepto de que hasta la fecha 110 soba presentado ninguna con tal daráctrr.—Habana Febrero 17 de 1876.—Ordufia.—Por mandado de tí. tí. .Bernardfno Huarez.	E O 26
Por «Ala mi primera carra de e ficto, ejlo, Ihuno y emplazo á Di Angel García Treite, marinero de guerra que se encuentra desertado del Cañonero «Astuto» desde el trece de Dieiembie del tfi» antenor- y cuyo paradero y generales se ignoran, con el fin de que dentro del término de nueve (li s comparezca en este juzgado ft dar su» descargos y defensa éu la causa formada por hurto de una cartera con dinero ft D. Juan Terrea, y otros hechos, cierto y seguro que se le oirft y admi'-nisliará justicia apercibido en su defecto de decláiarse-lo rebelde, pillándole el p -riuicio que haya lugar, que asi lo he dispuesto en la expresada causa.—Habana 8 de Febrero de 1876 — Onlufia.— t’or mandado de tí. tí. Beruardiuo Suarez.	E O 'jy
Por i«!o mi8? y últ imo edicto cito, llamo y emplazo íí. Apolinar Barquín, natural de .Santander, vecino de «ala Ciudad, soltero, de21'afios corredor ano anudo, para que .dentro do nueve dina se presento preso en la eftrcel (te cuta ciudad ft disposición de este jUzeado á descaígarse (le ia culpa que le resulta en la cansía formada por homicidio dé D. Antonio Maluy, cierto y remiro que si Jo hiciere, se le oirft y adminis trará justicia, ó de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz., ¿incurso eu las penas de la ley, e-itéhdiémloie dicho trámite ydemas<iue oour.-a con los estrados del Iri-buual,—Habana Febrero 17 de 1876.—Onlufia.—hilo. Agnstiu Valerlo.	.16 O 86
Por «áte mi tercero y último edido, cito, Humo y emplazo al paido Valentín Cuesta, de 18 años, esclavo del tír. Conde de ia Reuunion de Cuba, soltero, para que dentro de 9 dias-o preso»te preso eu la cárcel de esta ciudad, ft descargarse d» la culpa que le resulta en
CONVOCATORIA«.
Don José So’auo y Granado-*, Juez de paz primer tupiente é interino de primera instancia del distilo del 1 'erro.,
Por (1 presente edicto, convoco ft los quo se crean con derecho ft la herencia del moreno lucuiuf Faustino Soler é sea Faustino Juma y Soler, para que eu el término de treinta dias comparezcan ft deducirlo, (¿ueasí lo tic dispuesto en el iutestado de dicho Faustino ■'<* los apellidos' indicados. Halmia 21 lie Febrero de 1816.— José solano y Granado?. Por maudadode tí. tí. Gabriel di Salinas.	C 27
DE OFICIO.
lá causa formada por robo ¡le prendas a! expresado Sr.
Ooilde, ciert» y seguro de que «i así lo hiciere se ie oirft y administrará justicia y de lo contrario, se lo declarará rebelde y contumaz entendiéndose dicho ir- mil- y demás que ocurra con los estrados del tribunal. .Habana Febrero i9 de 1876.—Ordufia. Ldo.—Agu-tin Valerio.	-	XI O 25
Don Emito Navarro y Figuero», Juez ue [»muera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por estaml primera carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazó ft I). José Perez, natural y vecino del pueblo de Regla, soltero de 27 años y del comercio, é hijo de D. Ignacio y Di Dolores Ferreiro para que dentro del término de nuevo dias contados desde esta fecha, se presente en el juzgado ó escribanía dei actuario á hacerse cargo del traslado conferido éu la causa que eu unión de otro se le sig uí por el delito de hurte; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las peuas de la ley y por bastante lo» estrados dei iiiz ¡uto para lis notificaciones y demos trámites interiore». Guatiabacoa 19 de Ft brero de 1876. Navarro. Jo-é Sosa y Cantillo.
E O 22
Por cara mi segunda certa do edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo libre Martin VhMdéi, de color claro, de estatra regular, vestido de camisa y pantalón blanco, y sombrero calafiés color (le acero, [»ara que en el término de nueve (lias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de es';; villa ft descargarse de la culpa en la causa que en u/ii >n de otros se lo sigue por hurlo de tejas de la casa calle de las Animas esquina ft Berteniati; cierto y seguro do qce si así lo luciere so le admitís rarft cu tupi ijusticia y dé uo se lo declarará rebelde y contumaz é incurso < u las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado para las not ficueinii h y (lema» trámites ulteriores. Guana-baeoa 18 de Febr. ro do 1876, Navarro.—José Hosa y Gantilh .	E O 26
Ü011 Joaquín Givon y .limen 1 z, Juez de primera ins
¡uncía dol del distrito del Salvador de esta Capital.
En virtud del presento so-anuncia por segunda vez el fallecimiento al» intestado do Ja .-ra. D. JustaLa-bayeu y Ramos, natur ;t de Ja ciudad de Matánz.as eu la Isla do Cuba soltera do once anos do hilad,-que ocur-r ó on ol domicilio quo tenia en está capi a! calle ¡le las Palmas número cuarenta y nueve el di ; 25 dé Diciembre de 1873 y se citan, llaman y empiaz.au ft todas las personas que so crean con dereeno ft heredarla para que en el término de treinta (lias conted ts desdo la inserción de este edicto en el Boletín oficial de la ciudad de Matanza» en la Isla de Cuba, se presenten ft ejercitarlo apercibidos quo do no verificarlo se hará la declaración de heredero» en favor de D1! Aria Rnpoi y »Santos malte di) aquella parándote» lo» periuicíos qClo haya lugar. J3 nio eu »tíevrúa ft 0110s do Diciembre de 1875.— Joaquiu Givon,—El Actual io, Job€ MaríaGuUion.
E 24
RBMATES.
Don Gerardo A'varez Pri»ia, Juez de primeva iustan-cia.interino de Alacranes y su jurisdicción-, j lugo saber: que hadá iose vacante la plaz ; de Pro*
| curador que d»'»empefiab:i eu este juzgado D. Pedro tí. i Roban por fallecimiento de este y declarada su previ-| «ion por la tíuperic ridad se anuncia dicha vacaute por i tre» números consecutivos de la Gaceta oficial y st con-i voca per la preseute ft los .pie aspiieu ft ella [»ara que ! eu ei término de un mes contado desde esta fecha, presenten sus solicitudes 00 este juzgado cou los documentos que acrediten su idoneidad y circunstancia*.— Y para sus efectos eongo la preseute, on Alacranes ¡i 12 »le Febrero de 1876. Prida. Por tí. mandado, V -uau-cio Diaz d 1 Vihar-	G O 2'
Eu la canscriminal formada por hurto de un caballo ft D. Ciprian Finales, eí tír. Juez de primera instancia de esta villa so lia servido disponer que por lies números de la Gaceta oficial sa convoque ft D. Tomás Fleitesy Gómez puraque en el término »le quinto día | so presente on este juz,gado ft evacuar uu acto do jiisli-! rúa eu dieba causa.—Y para su nublicac'o 1 i i tiro la presente. Sigua la Grande 11 de Ftbrero de 1876. An--lonio Palma.	O O ¿6
Fi tír. Juez de primera instancia so h a servido disponer por a»i é mí, en la causa criminal fórmala poi lesiones al asiático Mariano, se convoque por tres nú-iner >s de la Gaceta oficial á D. Francisco López, natural de Galicia, soltero, íujyor de edad y de oficio labrador, para queeu el lérmiuo.de nueve días ft contir desde el último auuncio, so presentí en este juzgado ft m -tifiearie d-d auto de »(»breseimiento dictado en »liclia causa. Colon 17 de Febrero do 1876.—Guillermo Escobado.	r	C O 26
El tír. J joz do primera ira tanda de este juzgado, ha dispuesto jior ante mí en la causa que se instruye de oficio por descarri amio do del tren de carga número 7 perteneciente ft la Empresa de! Ferro-carril de Matán-zas del que residió la muerte de D. Leonardo Diaz re tranquero dei referido tren que por tre» números de la Gaceta oficial se ccmveque ft ios parientes del citado Díaz, ofreciéndole - et procedimiento por si desean ha-c -rso parlo en él ocurran ft la escribanía del actu'.uio á verificarlo. Alacranes 14 de Febrero de 1876. — venan-cio Diaz dol Villar.	G O 26
Relación de costas pendientes de pago durante el año próximo pasado eu la Escribanía dei). Mateo J. (Quintero, por no haberse presentado los interesados á recibirla?.
Ps. OI?.
A- consecuencia do los autos de la testamentaria de I í J.eonarca Fernandez, ha dispuesto ei tír. Juez de primera instancia del distrito tíur do esta ciudad, quo eu cinco números consecutivos do la Gaceta Oficial de ia Habana se publique estar señalado el día diez y seis de Abril próximo entrante para que eu los extiado« dei Juzgado, calle de Oontréraa número veinte y cinco y á ¡as doce do su mañana se proceda al remate eu publica subasta de dos casas, una de manipostería y tejas situada en la misma callo de Controlas número ochenta y tres y la otra do matopoetería, madera y tejas en ia propia calle de Contreras número ciento ociimu y ocho tuyo remate so ha de verificar bajo las condieio ■ ns.s acordada« por ios herederos de Ja expresada D» Leonard» y quo son las siguiente*: Primero: que en ¡i casa numero ochenta y tros ha do quedar asegurado el haber dei menor D. Agustín Fernandez para enterarlo eu uno de ios casos (lo Ley y que el quo la adquiera so comprometa ft rio gravaría en una ni ft vender a sin el expreso cousieatimieuio del curador «leí expresado menor, y segundo: uue no se admitirá postura que fio cubra el íntegro [»recio (le ios avalaos río dicha» casas ascendente» la del número Ochenla j tres ft once mil setecieutor noventa y cinco po--<>s set«nia y tre» centavos en oro y lu dol número cieuso ochenta y ocho t x-herederos eu- mil doscientos pepos de la misma un necia, con rebaja á ios lie.Iadore» de uu quince por ciento.do sus precios ft Jas personas que las adquieran.—Y para eu conocimiento libróla presente.—Matanzas Febrero viento y uno do jr.il oehe-eientoa setenta y neis.—Nicolás Viuageras.
r-r	R 27
Ha dispuesto el «tír. Juez de primera iusiaucia del distrito tíui de tela ciudad por amo mí, en la te. t; » ou-Un'a de D. JoséBitJIe, que por cinco números de ia Gaceta oficial de ía Lapitai, «e aviso al publico haberse seflaiado el dia siete do Abril uel corriente uño, tilas íoce do ¡ u mañana y en las puertas del juzgado, para el remato do los bienes de dicho juicio, consistentes en una casa sítua-Jaen ia calle del Manzano número sesenta y cinco, avaluada en seis mil cuatrocientos veinte y cebo pesos veinte y sois centavos: otra ideen 011 la calle .leí Ayuntamiento número 22 en dos mil ochocientos veinte y «ei» pesos ochenta centavo;: los esclavos nombrados Merced en trescientos pesos; Francisca, coartada en trescientos cmuenla peso;;filar en ocliocéntos pesos y Fermín en trescientos peses; cuyos avalúos sr n en oro; adviniéndose que de dichos avalúos se rebaja el '•«ince por ciento de su total importe. Matanzas 21 de Feble 10 de 1870. Ldo. Juan A Betaneourí.
R °7
Don Cftrlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judíela'
Por m*»»lio del preseute «dicto se auun ia al público estar sm dada la audiencia de! día nueve ,¡e Marzo próximo entrante para que teoga efecto el remate «le ios bienes correspondientes al intestado de D Joan Blanco y D »>z consistí rites en una casa de tablas v te-situado en esta /illa calle do VlIIaitá, fabricada eu medio solar da diez, viras da frente y cu» reuta d“ fon, uo y adamas varios muebles del u-o del finado, tasado todo en trésnenlos veinte pesos setenta y cinco cenia-va» en oro, con un rebajo de uu treinta y cinco por c:eito, a fin de que los que quieran hacer preposición ocurran el día designado ft ia» puertas del juzgado donde tendrá efecto la ( iligeucia. Guaiiaiay 22 de Fr.-bre-ro - e 1876. Carlos Q. de la Tone. Le Orden do tí. tí. Manuel da J. Arocba.	j> q ^
Don Maria-io Averhoíf Medina, Juez de paz, del partido de Puentes Grandes.
JPor el presente edicto hago saber que ft consecuencia de Ja demanda verbal civil seguida eu este juzgado poiiD. Domingo Varano contra I). Fiahcisco Gbavoz cu cobro de pesos, be dispuesto se saque ft pública su
r:a«ta la c. a tería do madeia y tejes ub cada cu un solar y o!3 varis Manas, sitúen la calzada Real de este pueblo númeio o , retasado en ochocientos cincuenta pesos bdte.es de! Banco E«pafiol de la Habana, «eñ lUndó el día -6 dei que cursa ft las doce del dia ft la puerta de Ja
Eu la causa contra D. Francisco Rodrigue/, Lemus y otros por sevicia.
A¡ Ldo. D. Angel tíuarez, la vigédma paite.
A D. Adolfo R. Quevedo, Ídem ídem.........
A D. Manuel tíoleuu, ídem Ídem............
A D. José A. Guerra, Ídem Ídem............
A D. Oiprian Val dé.», ídem ideto.........
A D. Felipe Vázquez y D. Alvaio tíauchez,
dém Ídem...............................
A D. ¡ »anulan vfaroia, iJem ídem..... .....
A 1). Narciso Capote, ideui Idem............
A D. .icé D. Viñas, Ídem iden»..............
A D. Adolfo Riiiz, y D. Angel Suarez., io. id.
A J). Cipriano Valdés y dicho Ruiz..........
A D. Manuel Cañal y el citado Vafiié.»......
A D. Einetrio Valdé» y dicho Cañ »1.........
Autos seguidos por D. Francisco Díaz, uel Pino contra Di Merced Morales sobre pesos.
Al Secretario D. Gorman Castro..............
AJ Ídem D. Juan Roca........................
Auto* seguidos por í>. .aftauano Hemainte/, Padrón y i). Leaudro ■ Ir; 1 mismo apellido contra D. Pío Cruz, «obre pesos.
Al Teuioi'te D. Ciprian V»»i<lés............
Al ídem D. Juan R»yes y D. Francisco n,»-
tecb......^........ ...................
Al ídem i). Manuel Cañal y D. Abraham
tíauchez...............................
Intestado de u. .1 ..-e J)n*»'o II ru »uite» .
Al Teniente D. Martin Tileuo y testigos...
Al ídem L>. José María V. clft..............
Al Secretario 1). Germán Castro...........
Al comisionado D. Juan Ruca v Ls.ig •?......
D. Félix Quiutaua contra D. Fra cisco Val-des Sánchez, sobre pe-os.
Al comisionado D. Luis Flaquer y testigos... D. Jo.ó Gervasio Alon o, nombrando curador ejemplar ¡t sil madre Di Fabiana.
Al Teniente D. Domingo Nuñez................
A I). Jo.-é Alonso, suplemento?.............
D, Gregorio D az Vega, .contra D. Fraucisco Sánchez, sobre [»esos.
A D. Frauc seo tí inch z, suplementos.......
;!. Luis de Z ifiiga, contra la suosiou ilu D. Anurés Balite, sobre pesos.
v ü. Rafael lorie»......,.,...............
A O. José San Roana.:.......................
A L). Manuel Cañal...............•........
99
i
i’2j
lz
24
40
25
23
IÜ
5S 11 40 .
... 25 11 60
3 90 o
1 50
18 60 2 70
... 25
7 15
2 70
70
3
12
50
Aao,utuaivc>a d3]se»i<mix.—Primer distrito.—No habiendo numero «unoíoulo de profesores cou quien alternar. prestar i servicio el primero (¡ue se presenté.
Acaunao atsitnlo.— No habiendo número suficiente do pro tesoros cou <iuieu alternar, prestará servició el pri mero o«.«» so iu-wente.
•jtraer ai*mto.— Vo habiendo facultativos sufioien tes cou unión aiter.' -r, prestará el servicio ol primero que se nui-.ii;'-"'
iteal cw*« ae Maternidad.—Diputa»io do mes, el tír. Maiqué» de Campo Florido.
Avilo <u¡ San JosC.—Inspector permanente, el tír. Regidor a». F rancisco Ventosa.
(jaaane.jierai üe Dementes.—Sr. Vocal»Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
tusaat< jienc/icencia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno, tíi. D. \nsonno González del Vallo.
iiutmtucue» cíe ¿>an Felipe y Santiago.— Inspector perntaiwu 1«. ei Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
Suman p-a-o-......	¡-3 03
Pinar del Rio Febrero 8 de 1876.—Maleo J. (¿ tintero,	G O 25
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números uo ia Gaceta oficial «e cou voque al a Jático Gástalo Portan, natural de Cantón, soltero, vendedor de dulces y veo uo que dice ser de la calle de la Estrella número 33; ft fin de que ft primera audiencia ft las once comparezca en este juzgado sito calle de Compóstela número 109 á prestar una declaraeioi en causa criminal.— Habana 12 de Febrero d» 1876,— .Arturo Galletti.
C O 25
El 8r. Juez de primera iustanda del distrito de Moos-suate por ante mí ha dispuesto se convoque por tre« números de la Gaceta oficial ft iLúeas Di.teiijy Paimel’í, natural de Mayo rea, de treinta años de edad, solero y marinero, veemo lie la calle Real en Regir, para que dentro de tercero dia comparezca en este juzgado, sito c-aile dol Piado número 64 A., ft evacuar uu veto óe jn»tic¡n eu causa criminal.— Habana y Febrero 10 de 1376.—Manuel Domínguez.
O O 25
E tír, Juez, de primera instancia del distrito ■ o )a Cátedra', por ante mí y consecuente á exhorto del de Cienfuegos, tibra-lo en causa por hurto ft D. Juan For-ratge ua dispuesto ee convoque por esto Orden eh tres ntinitros ft D. Gt rénimo Morales, vecino que fué de la cañe Ancha del Norte par.» «¡ue sin demora cortil arezcu en esto juzgado, calle de: Consn «do número 18, »'. prestar una declaración. Habana 15 uo Febrero de 1876.— Francisco de Castro.
C	O	25
El tír. Juez del distrito de la Catedral, ha dispuesto se llame por tr.s números de la Gacela oficial á I), tían-tiago Roca gerente de 1». ¡Sociedad Roca y Compañía que estuvo establecida eu la callo de tían Ignacio número 93, para que comparezca ft evacuar un ¡acto de tus-1 ¡cía t.o caí. a criminal, liaba na 10 de Febroto de 1S76. Lúe. Luis Francisco de Casero.
C	O	24
El tír.	Juez de primera instancia de esta	ciudad y
su jurisdicción ha dispuesto por auto mí, en causa formada por homicidio de D. Joaquín Hernández, que ig llorándose la re.-ldeiicia fije de D. Fiore; ció Saez, se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial paia quédente deciiico <das comparezca eu este juzgado y por la escribanía »le I). Bruno G. Camelo á un acto de justicia en ia referida causa.—-Y para su in-«ei'niou libro I»; presente.—Jaruco 8 de Febrero de 1875. Bruno G. Camero.	C	O	25
PARTE NO OFICIAL
Habana 25 de Febrero de 1876.
VENDUTA JUDICIAL Y PUBLICA DEJOSE CO.fi- Y JULIA.
Drogo nes 80.
El Sábado 26 del corriente ft las doce por disposición de tír. Juez, fie primera instancia de Mouserrate sou-ruaturáu varios muebles, Iftinpiras y géneros del establecimiento «La íuiperiel,» calle de Noptuno, tasado en quinientos .-ei» pesos y treinta y seis centavos: cuyo pormenor estará d» maiiilie»to con la» mer(aocia3, á ia io a del rsnoalo, y no se admitirá poituro «pie no eu-1»: a io» dos termos de la tasación eu billetes del Banco Español.
(jasan tus itsooorro.—Diariamente se a.imia»»at. /a vacuna .y sa dan consultas á cuantos las soliciten, eu estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana num. 78; ia del segurni», eu la calle da Jesús María nutu. »9. ia dei tercer distrito, calle del Aguila númoro »i- ia «tu cuarto, callo de Manrique número 89; a del qmmu, cano ae tíuarez núm. 93; la »'el sexto, calle de JEstévez núm. 23, y la del sétimo, calzada de Jesús dea Monte num. 376,
trescientas cincuenta.) Bsadmiten proposiolooea *»1 término de 21 días, y se exhibirán los títulos dJ ¡ minio y darán las demás instrucciones en la calle V* tían José número 82 desde las 8 hasta las 12 del (j[., 9
PALI I K MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
PARTE ECONOMICA.
III. LIBRO »E LOS SIN RUO» Olí Ayuntamiento.
y de .as
Juntas Protector as de Libertos, l?ecopilación cronológica de las disposiciones legales á que deben sujetarse unos y oíros, l»or
I). Bienvenido Cano y D. Federico Zalea, Oficíales del Gobierno General,
Esta obra, que ha sido eficazmente recomendada por el Exorno, tír. Gobernador General á los tíres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juatas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía e Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar dy la Administración, no es ménos Tiltil para los Sres. propietarios de esclavo»; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras da Libertos, sino también todas Jas que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de un volumen en 12. 0 , encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al precio de ó pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato.
MINERVA DE L03 NIÑOS
Colección do libros do lectura y tratados pa-ra la instrucción primaria, por i). Miguel Boi. co Herrero.—Obra incluida en l i lista do las de texto para el actual trienio, aprobada por el Gobierno General do la Isla.
Comprende desde el silabario basta los tratados mas especiales para la enseñanza, y loa diferentes volúmenes de que qe compone se venden juntos ó por separado. Racen recomendable esta obra, tanto sus condiciones de baratara, como lo escogido y lo moral de sus lecciones; asíes que ha tenido la mas favorable acogida del público.
El depósito para la venta al por mayor se halla en la librería de tíans, Muralla 61, Rabana, donde pueden hacerse ios pedidos, expendiéndose también en ¡as principales librerías y establecimientos de la Rabana y del interior de a Isla.
Dcmbre.	le-	-S».\l»
I* .	s-	M
»	ti—	U
»	7—	M
»	8—	»
	11—	»
n	12-	»
»	i3—	»
	i	
»	16—tíaldrí	
»	17-	»
»	18—	N
»	19—	»
»	20—	»
«	22—	»
»	23—	»
	24—	»
»	26—	N
		0(
Nuevitas		—tír
Gil-	ara.—	tíres
La Sindicatura 4.54 del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compostela núm. 55.
Compoa--Ei Síndico, Juan E. Trujillo.
La Sindicatura 1* del Excmo. Ayuntamiento se lia trasladado á la callo del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
CONST A N T tí M KN T fi,
hay gran surtido de papal florete de diferentes
marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pinta-
do, y otras clases á precios módicos ai por mayor en la casa (le comercio de Redro Batióla, calle de Cuba núm. 68.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estadio a la calle del Consulado número 130.
ULTIMAS LEVES, DECRETOS Y OUDE NES SOBRE NOTARIADO, ó sean los qüE desde ló de Enero de 1866 «asta 81 de Diciembre de 1871 se han dictado acerca de la organi zacion, régimen y eje reicio notarial, explicados y conmutados {APENDICE A LOS COMENTARIOS A LA LEY DEL NOTARIADO Y SR REGLAMENTO], por D. Juan Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho civil y cauóui-
eo, &C-. &e,
Está do venta el primer tomo á cinco pesos papel en la librería de Andrés Bogo, Obispo número 34.
TABLAS
FuBIJCADA» CHIN AUTORIZACION DEL, UOJIhfit.NO.
Incluyen los precios diarios desde 1868, dando el tipo nías bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante pára los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, &c.,para saber los tipos en cualquiera techa. — Un cuaderno, incluyendo desde Enero 1869 hasta Marzo 1875, á $5 papel. —Do venta Empedrado 10, Imprenta del «Boletín Comercial.»
Para el interior, se remite por cot roo, enviándose el precio de $5-50, pero so puedo obtener el cuaderno en Matanzas, Ayuntamiento 21, casa de D. Juau F. Baltoqui; on Cárdenas casa de 1). Adolfo Santamaría; eu Ragua, Bou Felipe do Velazco, estación jtelegrálica.
Aloa Sres. que lian adquirido oi cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este ano están impresas, y de venta "según amuela eu el citado cuaderno.
I:\TII AD i.S I>E TRAVESIA.
Din 23:
Da S. Thomas y Pto. Uieo eu 5 «lias vap. ing. Eider ca Gol (di'n ton 360 cou efectos á J. Cuiwford n»»i£' Día 24.	1 ,16'
De Barcelona en 42 dia» b^a. «sp. Palmira cap. ton. 403 cou frutos á B, Barceile.
De Bremen y el Havie en 20 din»
Morey
vapor germ«»»
Haunover cap. Hutnlieik ton. 25(0 cou electos a Upaiaun y Cp. paz. 2!.
----¡L>e Cardiff en 45 dins Oca. rusa Ita ve cap. Pon,.
bin ton. 450 con carbon ft Lopez.
De Filadelfia eu 12 dia» go', amt, Martin L. Smith cap. Smith ton. 380 con efectos á Zaliio v Cr U SALIRAS.	*'
Para N. Orleaus vap. a:ur. Margarett cao. Bakar,
—— Sagù»; gol. aiiir. Cuitis Tilton cap. Shephard.
,— Matz. !»ca. liuland. Piva cap. Turgersor.
----N. Yolk vap. amr. Colon cap. Griffiu.
Lsi Sindicatura 3.35 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 79 esquina á ia de San Miguel.—Joaquín habré.
El l>r. D. íSafael Sitia llares, Oiicial
Módico honorario del Cuerpo de ¿anidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
La persona que haeé algun tiempo se (llrfgió a la Socieda I de D. Au ire.» Cases y C|. estiblacida eri la Fenln»ula, punendole anteccdentes some la sueesiou de ci urto individuo fall“"i lo eu està « iuiad, podra acercarse ft la casa nQir. 88 calle d» Cuba, en donde le inferni arftn.
AL PUBLICO.
Empresa <Ie vapores españole* corree» a. las Antillas.
Cai»
VAI»«Si MOCTEZUMA,
tan LloveJU
Viaje ft tíanthómas por el norte de Manto Domiti,.,, ORDEN DE Vi AJ K.	15 ‘
llegará ft N na vitas ol 6' de N ue^tus y llegará á Gibara »I« de Gioara y llegará ft Baracoa el 7 ' de Baracoa y Ungar a â On Lia el tj, ‘ »le Cuba y llegará á Puerto-Plát. el 19.	ll>
de Puerto-Plata y llegará ft Maviu gúez el 12.
de Mayagiiez y llegará »4 Puerto, Iticoei 13.
de Puerto Rico y llegará á SanthA. mas el 13.
UfitORNOii,
» do tíauthómas Iticoei 16. de Puerto-Rico y llegará á Aguail! lia el 18.	*
y llegará á Punto.
(ie^ Aguadilla y llegará á Mayagut»
y llegará á Puerto, y llegará á Cuta
de Mayagüez Plata el 20., de Puerto-Plata
e! 22.
de Cuba y llegará á Baracoa *12). de Baracoa y Ueorar* «. Gibara -1 »[ de Gibara y llegaráá Nuevilasal¿6. doNuevilas y llegará á la Habaii» el 27.
Baracoa.—tíres. Monea y Lililí!.
Cuba.—Sres. Ros. Hermano y Co np.
Puerto-Fíala.—tíres. Ginebra Hermano» Mayagüez.—tíres. Hijos de l-oreda-Aguadilla,—tí es. Hamel, Juliá y Cnnap. Puei'to-Rie1. — tíres. lliriarte, Hermano u Coinp, tíauthómas.—tíres. Lamb y Coinp.
Fe depacha por Ramón Herrera, 8au Iguacio ml-»nero 56.
Lá cargase recioo del 29 en adelante por el tnueils ,le Lu»
r.IIU> DE LET U A tí.
J. Demuestre y Comp.—Calle de Cuba núm. 88.
Giran eu todas cantidades á cuita y larga vista Bobrr las plazas siguientes:
Aguilas, Albacete, Albuñol, Alcoy, Algeclra», Al-haura, Alicante, Almería, Audújar, Antequera, Arau-juez, evila, Avilé», Ayamonte, Badajoz, Barcelona, Buena, Baza, Ba.sza, Béjar, Beuioarló, Betauzos. Rii-bao, Burgos, Bujalauce, Cabra, Cácelos, Cádiz, Dala'» yml, Caldas de iteyes, Camarinas, Cumíame, (Jatupe Ge Onís, Gangias le Tiueo, Gara vaca, Carmoua, Canil, uartegena, Castellón de ia Plana, Cée, Ceuta, Culcla-ae, Cieza, Ciuda l-Real, Gorcubion, Córdoba, Corulla, Cedlliero, Deuia, ficija, fi»¡auardo, Ferrol, Fiuisterre, Groua, Gibraltar, Gij >u Grado, Granada, Guailalajara, Gadix, lluro, lieliiu, Huelva, lliiosoa, Jaeu, Jfttiva, Jerez de la Frontera, Jumílla, Lago, Lastres, Leuu, Lérida, Logroño, Lqja, Loro,a, Llanos, Luaroa, Luceiu Lugo, Madrid, Mahon, Málaga, Manzanares, Mazar-ion, Medina tíldenla, Moildoftedo, Moutefrio, Monte-griar, Moutilla, .Moulor«», Motril, Mujía Murcia, Mima de Galicia, Orense, Orjiva, Orihuela, Oviedo, Faltón, Palma de Mallorca, Pamplona, Pontevedra, Pote*. Praviu, Puente Geuil, Puerto de tíanta María. Puerto Real, iiequena, Reynosa, Rivadeo, Retís, Rivadosell», Salamanca, -Salas, dan teilú fie Uuixols, Bau Peruan* do, Han Locar de Barraintiía, danta Crur.de Tenerife. San tíebustlau, danta Marta de Urtigueira, Haidamier, tíar.ti&go de Galicia, Sariñena, Sevilla, tíegovia. ftíori». Tarragona, Teruel, Thniauoo, Toledo, Tortosa, Tonel»-vega, Trujilio, Tíldela, T'.iy, Ggijar, Utrera, Valencia. Vailadolid, Vega del Rivadeo, Villagaroia, Vlgo, Vi-llapresenle, Vitlaviciosa, VTitoria, Vivero, Ibiz». Vuela, Intlento, trun, Zafra, Zamora, Zaiagoza y J. Demestre y Conipañlu.
SOCI EDADES AIV -NUI t-tí. Atanco industria!.
H .hiendo manifestado D. Juan B irrlo Canal que “« le ha extraviado la obligación' con interés de e*!;' Binoo, número 1743 por $ 1000. (Uu mil [»esos) eu Pícele i del Banco fi» año! de ia Habana extendida í d nombre, y solic tundo 3) lu expida una nueva ae avisa al públb o para ei alguno liettealgo que objetar 4 la referida solicitud ( curra á hacerlo en este Banco deuli» de quiuce dias desde la fecha de esto auuuoio. ea a"1-teilgeucia de que si trascuriif se esa término sinpi"' seu'arse onosicion se le expedirá una nuevaobligacior. iiabaua 22 de Febrero do 1876.—fil Director, Ferusu do Illas.
La Junta Directiva «le esta Empresa ha acordad que se convoque para el quince del próximo Ma'*"» las doce uel dia, la Junta genenl ordinaria do instas á fin de «jtie acuerde sobre la apiobaeiou del »’ lance que el S-\ Director habrá de presentar, s0¡Jf.:!ra, de los diviileLdos (ittenninados durante el afio ult'® y sob.e lo demás conveniente (i los intereses dm 68 bieclmiento y elija dos vocales (ls dicha Junta h|rec va en lugar de dos que bau cumplido el tiempo 1“ ejercicio.	,ye
tíe advierte, según lo ord mado en el artículoao los estatutos que los libros y documentos de la Home ^ y el informe s» bre los resultados de las operaoio"1' tarftu, durante el ñus que media entre esta convoc» ria y la Junta geueral, a disposición de los Bre«.
»»ve j m «i num gcuciatj «A
pistas en el escritorio de la Empresa, [»ara que lo» examinen.—La reunion se efectuará en I»
IU3 CÄ.CUJL1UIA:U»-~-JLJ3I rtíliuiyn Sü UCHitlRiin Ol» ■« lijo
Banco, calle de la Amargura núm. 3.—daban* Febrero de 1876.—Pedro Gonzalez Llórente, Beerei»
ESPECTACULOS.
mí TEATRO IIE Ti«.
Uompaíiia de Opera ISnfa France»*»
DEL
SF.Soit CHIZXOIíA
luda:
TEMPORADA DE 1876.
Para el Viéru»s 2-5 de Febrero de 1876.
f tifcü-
ondrá ea escena a célebre ópera bufa
LE .VOYAGE EN CHINE.
Empezará á las 8 en junto.
TEATRO DE LERSUNDI.
Gran compañía lírico-dramática española-
D. Ramón F.ilgueyr». vecino de esta Capital hace saber, que «ie-de esta facha, renuncia el poder que ante el Ldo. Ú. Luis Rodríguez, e tenia otjrgido el tír. D. Francisco Dur* ñoña paia cobro/.
103® fu"clon de 1» teinporada._
El Viémes 25 de Febrero do IH.f». ^ Cuarta representacion de la naagulieu Ljj’ga ut>‘ co lirico eu 3 actc» y un prómgo, en Pr0M“ JL;a,.j y giual del Sr. Larra mu ica de los Sres. Bf‘Ble ■
Para arreglar una testamentaria se vende por escritura i.ública la casa cabe d- tíau Nicolás número 93 avaluada en ía cantidad de 2,350 pesos en oro (dos mil
ginal gel, titulad
LA VÜKTA AL MUNDO. .
Empezará á S en P«“11'"
fut» ant GoflfiK» *» * G a. i*,
