— -■________^CONTADURIA. -—	....... • _ -- -
íatudo do ios billetes (le este Baueo inutilizados por los Ayuntamientos ile esta Isla, recibidos eu este establecimiento para su amortización por ououta do la emisión extraordinaria do yruerra,
Fecha do ingreso.	Procedencias.		Importes.		TOTAL.	
	Sucursales.	Ayuntamientos.	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
1876.		Suma detestado anterior...			8.027.151	'*25
È n om. 8		Manzauillo	 ...	232	75		
4	Cárdenas.	Cárdenas		13105	35		
		Colon				10834	05		
		Jovellanos				14634	70		
...		ííubanu	 ,,,	49809			
0		flonsolacion del Sur		36890	85~		
		Bejucal		23488	60		
í! 7		Jaruco				■ 32979	15		
					181974	45
1 -.‘•'I'		Total				8 209.125 ■	70
lado buque; seguro de que si así lo liioiere se le oirá y «1ministrará cumplida justicia.
Habana Diciembre 1(1 de 1875. Joaquín Micon, Por su maudado, Rafael Muño/.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 8 Antonio iínrique, hijo de otro y d María Rosa, natural de Portugal, soltero, de veinte y seis años d. edad y matriculado en su provincia; Juan Pablo, hijo de otro de Carolina, natural de Isla de Maderas, soltero y de veinte y dos años de edad, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan eu este juzgado á liu de que tenga efecto uu acto d s justicia en la oa :sa que se Íes sigo por royerti abordo do la llarca Española «D. José» apercibidos que de no verificado se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal paranotlrtcarlis las providencias que se dictaren; que así lo 1ro dispuesto cotr la cousulla del Sr. Asesor en la expresada raut a.—Habana 14 de Diciem-bie de 1875.—Paez.—P«r maudado de su fc ría., Rafael Muñoz.
I
Uabana 8 de Enero de 1876.—Vio. t£l Contador, José Ramon de Maro.
Bno.—El Consejero Director interino, Acisclo ÍHñci.-
Estado do loa billetes de este Banco inutilizados por Ayuntamientos de bidos en este establecimiento para su amortización cuenta de la emisiou deguerru.
Suma del estado anterior.	$
1875
Dicimbre. 29
esta Isla, reci-extraordinaiia
$ 8005498 50
31
Habana....
Manzauillo.
Quanabacoa.,
17174
190
\ 4287
70 80 25 $
21652 75
$8027151 25
Habana 31 de Diciembre «fe 3875.—Vto. Bno. F ña.— E! Contador, José Ramón de H aro.	El Consejero				Di	reí	;tor	interino, Asisclo	
								w					
El Consejo de Dirección de este establecimiento en junta extraordinaria celebrada el dia 31 de Diciembre del ano próximo pasado, se La servido acordar en vista de las utilidades obtenidas en el último semestre, uu dividendo de tros y medio por ciento en oro, el cual se abonará eu billetes del Banco al tipo de ciento por ciento; pudieado en consecuencia acudir los tíres. accionistas eu horas hábiles á este establecimiento para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que por esto medio se hace saber á los Sree. amionistas para su conocimiento y gobierne, recomendándo'es la puntual obacrvaucia del artículo 13 del reglamento, que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de acciones para el cobro de los dividendos.— Habana Enero 3 do 1876.—El Secretario, Euge-nio de Nava Gaveta.
JanluprUecíora jurisdiccional de I.ibcr tos de la Habana.
SECRETARIA-
El Excmo. Sr. Alcaldo Corregidor, Presídante, se ha servido disponer so cite por trein U días consecutivos de la Gaceta oficial el coin-purondoeu osta Junta de Di Josefa Zuinaregui.
Lo quo se publica para los efectos cousent cutes.
Habana 18 de Diciembre de 1875.—El Sectario, Aduar do Aragón.

TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía.
ESTADO numérico do lo3 servicios prestados por la Policía de osta Jurisdicción durante el mes do Diciembre de 1875.
Diligencias minarías.
Por allanamiento do casas, 2,
Idem hurtos, 74.
Idem heridas, 42.
Idem quemaduras, 4.
Idem fallecimientos repentinos, 12.
Idem atropellos, 3.
Idem contusiones causadas, 11.
Idem accidentes casuales, 7.
Idom principios do incendios, 1.
Idem conato de homicidio, 4.
Idem suicidio, 5.
Idem muertes por heridas, 1.
Detenidos.
Por andará deshoras puealoeen libertad 51. Idem heridas, 33.
Idem incendiarios, 1.
Idem andar vagando, 13. ldi rn faltas á la Policía, 20.
Idem lesiones causadas, 4.
Idem hurtos, 58.
Idem conatos de hurtos, 8.
Idem estafa y falsificaciones 5.
Idem carecer de documentos de Policía, 65. Idem hacerse sospechosos, 60.
Idem por encontrarlos en reyerta, 25. ídem nefaudistas 4.
Idem escandalosos y ebrios 50.
Idem allanamiento, 1.
Idem reclamados por requisitoria, 4 Idem portar armas prohibidas, 5.
Idem asalto y robo á mano armada, 10. Idem órdenes de los Juzgados, 13-Idem malos antecedentes á disposición del corregimiento, 7.
Idem ser desortoros, 6.
Idem estar reclamados quintos, 16.
Idem ser esclavos prófugos, 7.
I lem ser acusados por homicidio, 1.
Contaduría de Acopios del Arsenal de U Habana.
Dispuesta j or el Excmo. Sr. .'ornan lauta General del apostadero y acordado au üumpliinieuP<« n oficio de 22 del actual por el limo. Sr (J mandante General del arsenal. la venta «n pllblie» subasta de la Jarcia vieja trapería y bierio viejo, existentes en este sitio, se auqncia al público j aia que bis personas que desee« interesarse, en ella concurran el dia 15 de Entro próximo á las 12 de su ruañaua a la c sa que ocupa la Comandancia General de este punto eu el concepto dt que se lian lijado como tipo los pu-Oios de 4 pesos o r< por quintal métrico de jarcia 6 trapos y $ 1’ 20 por el hierro viejo, con las demás condiciones que su liuliau tle mam tiesto en esta Couiaduría y regiran para dicho acte.-Arsenal 28 de Diciembre de 1875.-1» U.-Í’rancis-co Reymundez.
Ccmon'Icmcia [Militar dt Marina y Capitanía del puerto de la Habana..
.Fiscalía de causas.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empla o á los individuos que á continuación se expresan para que dentro de nueve dias contados desdores a fecha se presenten en este juzgado ¡i fin de que t^nga efecto uu acto de justicia; apercibidos que ae no verificarlo se les declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarles las providencias que se dictaren. Tomás López, hijo de Manuel y de Pascuala Bañóme, natural de Galicia, soltero y de treinta años de edad. José Benito Prego, Hijo de Andrés y de María, natural de la ('oruña y do ve n-te y cuatro años de edad. José María Mayobre, hijo de Vicente y de Benita Montero, natural de S. Vicente de (Jamuro, provincia de la Coruña, y de veinte y dos años de edad.—Habana Diciembre 14 de 1875.—Paez.— Por maudado de su Sria., Rafael Muñoz.
D. Joaqui” Micon y Louplá, 'len'ente ue N vio de la
Armada, Fiscal por'delegación déla mimia.
Por tsta mi primera carta do edicto y pregón cito, llamo y euiplaz á I'. Dionisio Reguero L'amas, uatu-tal de Corpeito, provincia da Logo, de veinn y aeis i ños de edad, soltero, marinero y «atuviera del Vapor Ooirno «Méndez Nnf ez para que dentro del tói mu O <]e treinta dina contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de cu usas á de caigan« de la culpa que le iesnlt'1 en U causa (pie se le sigue por deserción dei mencionado buque; stguro de que si asi lo hiciere se b oirá y administrará cumplida justicia.— Habana Diciembre SO Oe 1875.— Joaiju u Mícod.— ¡’or 3U maudado, Raf. el Muñoz.
Por el i lósenle «jilo, llamo y emplazo á D. José Fernandez Román, natural de Cádiz,soltero, de voiult y se a «ñus de edad, ce lajero, palero que fué del Vapor Correo Sai tauder para que dentro del término de treinta «fias contados desde esu fecha Comparezca i n tsia Fiscalía de causas á descaíganse de lá culpa une le rt-sulta en la causa que se le > izue por haber desertado leí mencionado buque; seguro do que si asi lo hicicr. se 1 oirá y aduiinu iri ri cumplida justicia.— Habana Diciembre 81 «L 1875.— Joaquín Miouu.- Por su mandado, R.fael Muñoz.
Diferentes servicios por oíros conceptos.
96.
Multan impuestas por varios coucepri )s, Asiáticos ó cimarrones, 20.
Conducciones á los Juzgados, 123.
Registros quo se han practicado, 78.
Pobres q.io se han remitido al hospi tal, 99. Milicianos que so han identificado, 5. Individuos recogidos por dementes 7-Reunionos do asiáticos sorprendidas jugando 4i
Auxilios prestados por varios conceptos, 32. Animales remitidos al Corral de Co uenjo, 8. Espedientes gubernativos, 19.
Expedientes de identificaciones, 1(7.
Habana 12 de Enero de 1876 ,—Ma nuel \ Asencio.
I>. Joaquín Micon y LoopU Teniente deNavio.de la
Armad.», ¿'¡acal por delegación «le la mi ma.
P’or el presente i ito, llamo y emplazo al Extranjero Juso Turnia Lapi“r, li jo de otro y tle Anua, natu-nil dei (Jaualá, casado y tripúlame que fué en el mea de Julio del año pléxhuo pasado del bergantín Goleta «Natividad» para que dentio del término de t ignota diaa chutados deáue esta fecha lompaiezca en e.-ta Fiscalía de causas pata notificarle una provi incia rtcaica eu instancia que iúesc,ntó á consto,icueia del expidióme que s.' le s gue por faltas al ton tramáoslo e de su buque, apercibido quo de no vetílioarlo se le declarará en re be ¡tlí	teniéndose por I estante hs estrados del
Tr buttal pan» notificarlo las providencias que se dio
larell._Habana Diciembre 22 tle 1875.- Joaquín Micon.
__t»or su ma* darlo Rafa I Muñoz.
D Joaquín Micon y L >U| lá, Teniente tle. Navio tle la
Armada, Fiscal por delegación tle la misma.
Por e-ta un primera carta tle edicto y pie¡o.i cito, llamo y emplazo á José Arias González, natural de la provincia de Oviedo de estado solltxc, ccciuero, «le cuarenta y mu ve años de edad, ayudante tle «ociua que fué del Va; tr correo üuipúzcu • para que de* tro trel término de treiuLa dias contados de-de esta fecha comparezca tu esta Fiscalía de causas 8 descargarse ti la culpa que le resulta en la causa que s.i le sigue | o Caber desellado tlel nieueiomuio buque, wegmo c |Ue si así io liicieie He lat liá y udminirira'á cumplida justicia—Hablilla 25 tle Nt'v embre de 1875. -. ouqum Mico O.—¡ orstl maullado, Raiutl Mufiu/.
D Joaquín Micon y Louplá Teniente de Navio da lu u* Armada, Fiscal por delegación tle la misma.
Por esta n i primera caria dt edicto y pregón, cito, llamo V emplazo á José Yuaui García, natural de Cádiz, de 14 «ños Je edad, rolitro, carpintero y que ejerció Ja
o'aza de camarero abordo tlel vapor correo «España»
liara míe dentro del término de treinta tijas cornados
desdo esta lecha com part zea e. tata Píscala de Causas á descargarse de a culpa que le resulta eu la causa u aiirne por haber desertado del me no o u ado buoue seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.
liabau» Dioiembie 9 de la76.— Joaquín Micon.— Por su manda lo, RafielMuñ u. ,
Juzgado de 1% Capitanía General Guerra.
El Sr. Auditor General de H'vte mí, á consecuencia de la cf/usa que se ius-truye en esto Juzgado sobre al jubos de autoridad, se ha servido dis¡ ouer qu-4 p0r tres iiúnie-
1
P. r el presante oito, llamo y emplazo á D. Simor. I Gerpe Mariinrz, natural de Santo Tomás, provincia de la Coruña, tle cuarenta y tres tñ is de edad, soltero,
■ panadero y palero que fué del Vapor Correo « Víendez I Ñoñez?» para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta Fiscalía de cautas á dar sus descargos eu la causa que se le sigue por dt serciou del mecciouado buque; seguro de [ que si asi lu hiciere se le oirá y admití1 si raí á cumplida justicia.—Habana Diciembre 81 de 1875.—Joaquia Mi-|oou,— Por su mandado, Rafael Muñoz.
D. Joaquín Micon y Louplá, Teuiente de Navio de la Armada, Fiscal por delegación de la misma.
A consecuencia del expediente formado para prevenir I el juicio mortuorio de D? María Piñetero .Fernandez pasajera i o! bergautiu español «Gayé» que f lleció de remitas de haber caldo al i gu i mirante la travesía de rcá liz á este puerto: he dispuesto que por edictos y en [ treinta números pousecutivos do los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie el fallecimiento de la expresada D? Maria P.fletero para que los que se creau I con tlettcbo á sus pertenencias los reclamen por con -| dueto del juez ordinario á quien correspouda.
Habana 1? de Diciembre de 1875.—Joaquín Micon.
| —Per su maudado, Rafael Muñoz.
Patrullas.—Regimiento de Cabalieii» Voluntarios. Idem Jesús del Monte y Guardia dol Castillo de Ataifs.—2* compañía de voluntarios de! mismo barrio.
Hospital.— D. Manuel Muñoz Capí tu u de la Comisión Liquidadora.
El Coronel sargento Mayor, Recufie.
Colegio «le CiorredoruM y Notario** comerciales «le la Italiana
CAMBIOS.
Madrid	 Baroeloua	 9an tauder			
Bilbao				
9an Sebastian			
?fidiz			
oro.
■ 1
60 d[v. 16 á 16} P. ore.
I
I
ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad ae cite A D4 Feliciana Ortiz, veciua que ha sido de la ciudad de Sautiugo do Cuba, de veinte y seis años, natural de dicha ciudad y de es tudo casada, á fiu de que compar ezca cu este Juzgado de Guerra para evacuar uu acto de justicia eu lu citada causa.
Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.
Habana y Diciembre 20 de 1875.—Antonio Mendoza, Escribano 29 de Guerra.
D. Joaquiu Micon y Louplá Teuiente de Navio de la Armada Fiscal por delegación tle la misma.
Por .reta mi primera caita de edicto y pregou, cito,
[ llamo y emplazo á José Duráu Morera, natural de Grande provincia de Pontevedra, casado, tle 87 años ! de edad, jornalero v ay uñante tle cociu» que fué del vapor correo «España» para que dentro del léimiuode [ Sü dias contados desde esta tedia com pare zoa eu esta Fiscalía de causas á descargarse de la oulpa que le re-I sulla eu lu causa seguida por haber desenado del ex-presauo buque, seguio de que si asi lo hiciere se le | oirá y administrará cumplida justicia.
trabaui, 9 dt Diciembre tle IS75.—Jnaquiu Micon. —Por su mandado, Rtfa lMuñ oz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de
Gavilla..............
Otras plazas de ¿apaña.
Ilóadres.......;......
Liverpool.............
Liverpool pag?ei^ Lómires....
Bristol................... ;
Bristo pag? en Léndree.... ¡
Olasgo w............. .... I
Glasgow pag? en L6ndres..„ |
Greenock.................  |
Greenock pag? en Lóndres...J
Hamburgo .................
Paris Francos.............
Havre................ ....
Havre pagadero eu París......
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris... ,
Burdeos..................   |	3}	á	4	P.	oro	60	d;v.
Burdeos pagadero eu Paris... I
Nantes....................
Nantes pagadero eu Paris..,
Nancy.....................
Nancy pagadero en París...
Ambares.........*......... I
Amberes pagadero en Paris, j New York........ .....  I
B wi,..n oag? en N. York.. {
Baltin ote................j
Baltimore pag? eu New York
Filadelfia...............
Filadellia pag? en N. Yr k...
New Orleans...............
N. Orleans pag? en N. York.
MoLila....................
Mobha pag? en N. York
Portland ...........
Portland, pagV ea N. York
Bangor....................
Bangor. pag ? e n N York...
Providencia...............
Proyideneia pag? eu N York
Montreal.............»....
Montreal,pag?en New York
Bri itol..................
Bristol pag?en Ñ. York ...
I Wilmington................
Wilmington pag?en N York.
7.1
Currency. c|v, 97,B1>9.P.
60 d,v. S á 7} D. oro. clv. 0} á 6 D. oro.
la Habana.
Comisión Fscal.—II. José Guerra Teniente de Navio de primera clase, y eu la actualidad comandante del «Cañonero Cauto.»
Habiéndose extraviado los nombramientos pertenecientes ai Alférez de Navio D. Enrique Capriies, se hace público esta pérdida de Orden del Exorno, tír. Comandante General del Apostadero, á fin de que no sean válidos en cualquier parte que se hallasen.
Habaua Sude Diciembre de 1875 —El fiscal, José Guerra.—Por su Orden el secretario, Eugenio Agaciuo.
Comisión Fiscal.—D. José de Guzmau y Galtiez, Teniente de Navio de primera clase Comandante deí Cañonero Astuto.—Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Alférez de Navio L>. José Acosta y Velez para que en el término de veinte dias contados desdo la tedia, se presento abordo del citado Cañonero á prestar una declaración en la sumaria que estoy instruyendo de órdeu de la autoridad superior del Apostadero; cou motivo de haber desaparecido de lá fragata Arapiles el mencionado Oficial en cuyo buque se hallaba arrestado y pendiente de aprobación de sentencia impuesta por consejo de guerra.
Abordo, Arsenal de la Habana 31 de Diciembre de 187-.—José de Guzmau.—Por su maudado el secretario, Manuel Godinez.
Gobierno Militar de la Habana.
El Teniente de Infantería retirado en esta plaza D. Lino Jiménez Conde, se presentará eu la secretaría de este Gobierno Militar, para recibir documentos que lo pertenecen.
Habana 7 de Enero de 1876.—El General Gobernador interino.—Figueroa.
Halifax,psg? en New York. |
Franeklort...... -.......... |
Frnnckfort pag? eu N. York, J
Onzas mej'cana»............
Pesos idem en la pia/H......
Pesos idem á bordo...........
Pesos idem en depósito.......
Pesos columuarios............
Oro americano acuñado.........
Oro del cufio español......
Descuento mercantil......
I;0 i 110} P.A les 2 t 10 á 12 Anual.
rde
AOt IONES
Aimac ms de Santa Catalina
y Banco................ 20 acciones con dividen-
do S la psr.
Idem del Oíste............. 25 S 71 I). pira elE de
Ftbrerr próximo.
Las ac ioues de A’inacenes de Santa Catalina se cotizan por el Colegial D. J. Carbonel! y Oliva; y las del Oeste por el Ídem D. B. Blr neo.
N ta el 11 tlel corriente se vendieron 17 acciones de la Compañía de Almacenes de Hacendados al 3 f§ D. contado según el Colegial I) B. B!auco.
Habana 13 de Enero de 1S76.—El Síudico interino Francisco de Lamar.
Fiscalía Militai/
Permanente de Habana.
la Plaza de la
D. Cárlos Torrejon y Fernandez teniente coronel graduado comandante de infantería y Juez fiscal permanente de la plaza de la Habana.
Hallándome instruyendo sumaria contra D. José Trujilloy Mouagas ex inspector do vigilancia de tercer distrito de esta capltal;por este m¡¡tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al referido D. José Trujiilo para que en el término de diez dias contados desde esta fecha, se presente eu esta fiscalía sita calle de Ja Maloja altos de la casa número 45, á dar los descargos á lo que contra él resulta.	,
Habana 6 de Enero de 1870.—Cárlos Torrejon.— Por su mandato, El Capitán Secretario, Angel Marti- 1 nez.	I
Voluntarios Movilizados Agregados á la Guardia Civil.
Contabilidad.
Los individuos de este Cuerpo que hubiesen pertenecido á la 1? y 2? compañía en el mes de Agosto próximo pasado se presentarán en esta oficina en los dias 14 y 15 del actual de 7 á lo de la mañana para percibir sus haberes de dicho mes, presentando al efecto el certificado que se les expidió, sin cuyo requisito no se les abo nará.	|
Habana 11 d i Enero de 1876.—El Teniente Coronel Comandante Jefe Ue Contaduría, Villar.
.Inula «le (loliicriio «te la Casta General i>eiuciites «te m istia «le Cnl»a.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Güines. Secretaría.
En el expediente de apremio seguido contra D. Eduardo J. Armentoros, en cobro de los impuestos del 6, 10 y 15 p. S lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el dia 15 del actual á las doce de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno, se saque nuevamente ft remate en pública subasta una y media caballería de tierra embargada al potrero Santa Aua, partido de 8. Nicolás, cuyo terreno ha sido avaluado á razón de 1000 pesos oro caballería. Advirtiéndose que se admitirán cuantas proposiciones se hagan siempre que llenen las prescripciones del reglamento —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.
Güines Enero l" de 1870.—El Secretario Contador, José Gundtan.
Junta Subalterna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y fonence del partido de Ceiba Mocha, de órden del Sr. Gobernador Presidente, se saca á concurso público por el término de treinta dias á coutar desde la publicación de este anuncio, áfin de que los profesores que deseen oblar á ella, presenten sus solicitudes acompañadas de los documentos de sus méritos y servicios así como de sus títulos profesionales originales ó en cópia legalizada en debida forma por lite escribano público sin cavo último requisito no serán admitidas.—Lo que de orden de S. S. se inserta en la Gaceta para geueral inte-
ligeneia.
Matanzas 5 de Enero de 1976.-cisco Casals.
-El Secretario, Fran-
Reuielto por
Secretaría, el Ex uno. Sr.
Director Geueral da
Vacante la plaza de segundo médico municipal y forence de esta ciudad dotada con el haber de mil pesos, de Orden del Sr. Gobernado Presidente, se saca á concurso público por el término de treinta dias á contar desdo la publicación de este anuncio, á fin de que los
. , . . .	.	,	rt i profesores que deseen o tar á ella, presenten sus solici-
Vlinlmttraoion Civd se mstuivn el oportuno exp«-	acon^paña(las (Jelos documentos de sus méritos y
líente »ara proveer en propiedad por concurso la p a-/.a tle Mélico Director da la Casa general tle Dementes tloiatla con el haber tle 3S03 pe os ( iro) anuales; e[ Ex sino. Sr. Presidente tle la cut ida Junta na teni do á oieu disponer se anuncie dicha «¡toante por término .Id treinta dias en la Gaceta oficial y i'.tmis periódicos .Ife esta capital para que los asplrautes á obtener ei referido destino pin dan presentar sus solicitudes acompañadas tle los documentos que justifiquen sus méritos y servicios, en la morada de ti. E. cita en |a (.¡file de los Oficios número 33 los dias hábiles de 11 á 2 le la tarde.
Y en virtud de lo lesuelto se base saber por este medio para inteligencia tle ios que destaren oblar á la plaza de referencia eu el plazo sefia'ado al efecto.—Habana Enero 3 de 1876. -El Secretario, Sixto Lima.
Resuelto que la pieza de practicante de farmacia del Aulo irt ueral de Dementes do'ed» con el haber anual de 000 pesos ( ro,) se provea en propiedad cou arregló á lo que dispone el artículo 5S del reglamento genual tlel rilarle; el Excmo. S . Pre-¡dente de la Juu ta de Gobierno del refeiiJo Asilo ha t»uiJo por conveniente disponer,se convoque poj e-te medio á les que desearen iutere¡arso en el desetupeñ i del citado cargo, para q Je durante el térmico de treinta dina contado» desde esta Leba p tedau presentar .sus respectivas sc-lici des «compañadas de lodos ¡o» documentes que ¡indi liquen sus mérjti »ya n'Vioins, eu la morada de S. E. calle de b s Otilios uúincio 33 los dbw hábiles de 11 á 2 tle la u.rde. Habana i-, liero 3 de 18 6. E! Seore-r.ario, Sixto Lima.
—• Escribanía de , 1 ¿Ejército y pox
Joaquín Micon y Laouplrt, Teniente deNavfo de !a Armada, Fiscal por delegación de h» misma. Potesta mi primera caria de edicto y prepon, ci ,0 llamo y emplazo á Juan Muñoz Sánchez, natural le'Cara vaca provincia de Murcia, de 36 años de cuati, rolteio ,v fogonero dt 1 vapor rorreo «Gijon» para que ientro riel téuuito de treinta dios couiadoa desde su orimera publicad, n c rujian zea en esta Fiscalía de musas á descargarse ae la culpa que le resulta en 1» jau-a que se le sigue por haber desertado del rneucio-
Contaduría de Acopios del Arsenal de la Jlebana.
No habiendo tenido efecto por falta do licrtadores la venta (levarlos tubos sin aplicación, anunciada para el ocho del actual, se avisa nuevamente al público, para que las personas que doseen interesarse eu ellos, concurran el sábado 15 del actual íi la cas i del limo. Br. Comandante General del arsenal donde tendrá lugar dicho acto bajo los mismos tipos y condiciones publicadas eu el anterior anuncio.
Arsenal 10 de Enero de 1876.—Emilio Colombo.
medicinas á los pobres del distrito municipal del Ma-r'e'l durante el presente año, acude al Ayuntamiento en'solieitud de dicho remate sujetándose á todas las cou dicione -consignadas eu el pliego correspondiente, y ofrece hacerlo [aquí la cautiaadad de pesos en letraj anuales.
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Cienfuegos.
Secretaría.
Por acuerdo del M. I. Ayuntamiento, en cumplia miento de disposición superior, para proveer eu pro. piedad por concurso la plaza de médico n uniclpal forense del partido at Padre las Casas dotada con el suel do de 50ü $ en oro, se publica convocatoria de aspiran tes.
Los interesados pueden enterarse eu la secretarla de mi cargo del reglamento especial que rige para dicho servicio.
En la misma oficina eutregaráu su* solicitudes documentadas en debiba forma los aspirantes y se recibirán basta el 31 de Enero de 1876.
Cienfuegos 30 de Dicieuibte de 1876.— Antonio A. Galiauo.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
De órdeu del Sr. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, ae hace saber que se desea adquirir por la I corporación citada, una caja de hierro para guardar | los caudales de la mi ma, que tenga tres cerraduras.— Y á fiu de que puedan hacerse proposiciones, se hace I saber por este medio debiendo acudir Jos interesados I á la seoretaiía del Ayuntamiento, donde se oirán las propodeioues que se presenten.
Guauajay Enero 1? de 1876.—El Secretarlo, Juan do Heia.".
Capitanía del partido de Casiguas.
P‘. Miguel Suris, vecino y propietario de esto pérfido, ha ocurrido por medio de instancia aute el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud I de cerrar un camino serven'!» que atraviesa un potre • ro de su propiedad titulado «Santísima Trinidad» ubicado eu el cuartón «Lechugas» de este partido; y cuyo camino serventía parte frente á Ja tienda bodega «Los Maugos» y va A entroncar con el camino real de Cata-liua A Madruga, por la parte Este de la citada fine«.— Y habiendo dispuesto su Hría.. la f rmacn u del expe-| diente correspondiente, y publicación por celulonei Gaceta oficial, de la expresada solicitud, por téimi-uo de quince (lias; lo verifico cumpliendo lo mandado. Designas Dicte o bre 23 de 1875.—El Capitau Reda-», José da Velazeo y Luis.
^ servicios así como de sus títulos y profesional s origi nales ó en có ia legalizada en debida forma por ante escribano público sin cuyo último requisito uo serán admitidas.—Lo que de órden de S. S. se anuncia en Ja Gaceta para general conocimiento.
Matanzas 5 de Euero de 1876.—El Secretario, Francisco t asals.
Ayuntamiento de Santa Muría del Rosario.
Secretaría.
Estando ventajosamente cumplido el térmiuo señalado por reglamento para el remate de un caballo cob r bailo como de seis y media cuartas do alzada, castrado, sin hierro, cou lucero y las dos patas de atrás blancas, que existe eu el Corral de Concejo de esta ciudad por ignorarse quien sea su dueño, el Sr. Teniente Gobernador Presidente s > ha servido dispouer que la subasta se verifique el dia diez y siete del corriente á las once de su mañana en Jas puertas de la casa capitular.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, iibro la presente.
Santa María del Rosario 8 de Euero do 1876.—Lorenzo Romero-
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
D. Miguel González, secretario, contador, interino del lluste Ayuntamiento de psta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Secretaría.
Vacante la plaza de secretario contador ele este Ayuntamiento., dolada con el haber anual de mil pesos eu oro, ó su equivalente en billetes del Baño Español de la Habana al tipo que se fije por la superioridad; se hace saper por este medio para que los que deseen <te-sempeñar dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta secretaría á mi cargo eu el término de treinta dias contados desde la fecha.—Y para su inserción en la Gaceta oficial en ocho números consecutivos, expido el presente de órdeu del Hr. Alcalde muñid palprosidente cu NuevaPaz á 7 de Enero de lo7b. Miguel González.
Orden dt la plaza del 13 de Enero de 1876.
Servicio paia e! 14.
T -
Jef ■ de dia.—D. F a i fisco Autran Coronel niente Coronel 2Í Jefe fiel Batallón de Parada.
Parada.—Primer Batallón de Voluutnih.s.
( astillo del Príncipe.—Artillería á pió.
Fuerte número 4.—Combañía do Casa-Bianca. Maestranza.—Regimiento montado Ai tiñería Voluntarios.
Guaní a de Palacio.—Guías del Capitan General. Id» m lela Audiencia.—Compañía do Cbapelgorris. Idem Cuartel de Madera,—Compañía del bari io del Príncipe.
de
Ayuntamiento del Maricl.
Aprobados por el gobierno superior los pliegos de condiciones para subastar el suministro de medicinas a los enfermos pobres do esto distrito municipal durante el corriente año, ha dispuesto el Sr. Alcalde señalar el dia 20 del corriente para el remate bajo el tipo de 40o pesos nominales, y condiciones que se hallan de manifiesto cu la secretaría de este Ay uní amiento.
Mariel 5 de Enero de 1876.—José María de Labia.
Modelo de proposición.
D, N......vecino de....enterado del anuncio pu-
blicado cu la Gaceta jara el remate del suministro de
QUINTA SECCION.
AUTOS.	•* ‘
Dcctor D, Miguel Gener Juez de Paz primer stpleute del distrito ue la Catedral.
A consecuencia de la demauda verbal civil estable« cilla ante este juzgado por D. Ramón Castaña en cob o de pesos á D. Imceutí Suarez lia dietido ti lálio siguiente.
Visto este juicio vir! al civil promovido por D. Ramón Casluñá contra D. Inocente Suarez eu cobro de cíenlo ochenta pesos por sueldos devengado» á su servicio.
Resultando: que iguoramlose la resideuiia del demandado fué convocado por tres números de la Gaceta oficial í-eguu consta eu Ja certificaciou de foias tus y no habiendo comparecido fué declarado rebelde disponiéndose que se le hiciesen las notificaciones y estacione» sucesivas eu los erirndos del juzgado.
Kesultaudi: que por no haber comparecido el demandado se dispuso fuese de nuevo citado con apercibimiento de teuersele por confeso eu la demauda.
Resultando: que verificada la nueva citación no habiendo comparecido tau poco el demandado y llevándose adelante 11 apercibimiento decretado se le declaró coufeio disponiéndose fuáse citado para sentencia, lo
3ue se verificó seguu consta de las doi cei tiüoaciouc» e fojas cinco vueltas.
Considerando: el mérito que brinda la rebeldía en que La incurrido el demandado.
Considerando; que este uo ha comparecido á ninguna de las citaciones hechas por ea'ejuzgado por cuya razón fué declarado coufeso eu los hechos de la demauda Consideraddo. uue está justificada la ceitesa déla reclamación deducida.
Vista la ley 2? título 13 partida 3! se condeua al de-maulado al pago de la suma reclamada con todas las costra á su cargo sin perjuicio de oiisele si se presentase, publici n lose este fallo por tres números déla Guaría oficial y por edictos que se fijar*» eu loa sitio» de cosiuifilre.—Así l > proveyó, mandó y firmó el Sr. Dr. D. Miguel Gener Juez de Faz do este distrito estuudo en eudieiieia públka por ante mi deque certifico.—Y para su pubhcaciou por lies luiiutqos de la Gaceta oficial sogun lo dispucs'o expido l i prewule eu la Habana en dii z de Euerq de mij ot hocieutm ueteula v seis. Alberto Cbiapi i.	A. ’l¿
A*coí stem ucia tlela deim.u 'a verbal ( ivile.t«b!>-cida en o te juzgado | or D. Ooofre Pascual eu cobro de p< sos á D. Inocente Suarez Ira ¡¡eludo el fallo siguiente.—Visto eró-inicio Yiptu'l civil piomovido por D. Ouofte Pascual contra D. Ii.oeeute Suurtz eu cobro de dos cientos pea s oto por do» tneees de alquiler de !a ca--a que ocui e.— Uesu!laudo: que ignorándose i» residen» cía del demandado fué convocado ; or tres número» de la G»(ela oficial según púnala eu la certificai ion de fojas tres y no habiendo comparecido fué declarudo re-I elde dispoujeudoro que se le bieie*eu las notificado-ues y citaciones sucesivas eu.les estrados del Juzgado.
R' soltando: que por no haber comparecido el demándalo se dispuso fuese de uuevo citado con apercibimiento de tenérsele por confeso eu la demauda—Resultando: que verificada ia nueva citacrou, no habiendo comparecido tamnooo el (It'ruauduilo y llevándose adelante el apercibimiento decretado se le declaró conf.-so dispo-i ¡endose fuese citado para sentencia, lo que ge verifloó -egun copsia de las dos certificaciones de f jas siete y odie. -Considerando: el mérito que brinda Ja rebeldía eu que !ia incurrido el dt mandad«'.— Cousideraud«: que at- uo Ira comparen'do A ninguna do las criaciones hechas p >r e te juzgado ( or cuya razou fué declarado cou ferio en bs hechos de la demanda.—Coueideraudc: que esiá justificada !a certeza de la reclamación dedu-eidv.—Vista la ley seguud i título 13 paDidu lerce a so o uueca al demandado al pago de la sima reclamada con todas las cestaH á su cargo, sin i erjuicio de oírsele ni l e rifes« uiase, publiciuiloso «ste fallo por tresnúme-ros déla Gaceta oficial y por edictos que se fij iráu eu los sitios Ue costumbre.— Así lo proveyó maudóy firmó el Sr. Dr. D. Miguel Gener Juez de Paz de rste dietriio estando en audiencia pública por auto mide que oerli-fien.—Y para su publicación por tres uúuuero» dr.lu Gacela oficiel según lo dispuesto expido la pr »ente eu lu Habana en diez de Enero do 1876.—Alberto Cbiappi.
A 15
Eu los autor do meuor cusr.Uia quecursau eu este juzgado n« gobios i or D. Joi é Fraucisco Lamas contra D- Pedro Ortiz s« bre recision de contrato eu rebeldía de este ee h» dictad«, seuteuciu en ellos en diez y ocho oe Agosto último, cuya parte dispositiva á la letra dice.— CVii-ideruud«: que aleudo malicioso el contrato celebrado para la venta de la sierva Manuela Perez, es uu-lo en deieclio y la convencí« n con que se hubiere verificado queda ¡uefieáz según las leyes primera, título diez y seis parlida sétima, doce, cincuenta y siete, sesenta y tres y sesenta y cuatro del título quinto partida quinta, tullendo presente estos fundarueuto» cuanto» datos constan y han sido dignos de la aleusiou Judicial dijo S. tírla., que Celda admitir y udunila cou lugar la demanda de nreuor cuauíía es ablecida contra D. P -,1ro Ort z y Ortiz y fallar como fallula, dfclaruudi. res-ciuitn o y nulo el «outralo de compraventa de la sieiva Manuela Penz celebrado cou D. José Fruacisco Lamas
Ortiz al p igu costas cau-aeí lo uncu-fé.—-Benito Nevar.
.	rídp.Ortl«
fiiro la plísente | a"a su iiistrclon i ir lies número» de iu Cae. I» oí'¿Jal según ‘»1“ mandad. .-Guauabacou 16 dt Diciembre de 1375.—Jeso tíosa Cautillo.
,	A 14
EDICTOF.
Don Reoaredo Conejo v Custodio, Juez deprimera insume a del distrito de Bilen.
Por esta mi segunda earta'de edicto, oito, llamo y emplazo al pardo 1 bre Estev: n T ovejos, con. culo por Pulidlo, natuiul de este, vecino de la carie oe lu Gloria número 101 soltero, a bañil y de treinta y cuutro año» le edu ’ paia que eu el termino de 9 días comparezca
inte el ’escribano actuario á Sir uol ificudo del traslado que de ia acusación fiscal se le ha,conferido, en la causa que eu unión de otros je le sigue por hurto A i>. Rv)Ue Lera cierlo seguro quosi a-í lo buce se le oirá y ad-«nuriatiará justicia v de lo contrario »e le declara rebol-de y contumaz 6 iucurso cu iaa peuas ile la ley, dándosela» bastantes los cariados para las diligencias que ocurran. Dado eu la Habaua á 30 de Diciembre de 1075__R. Conejo.— Joaquiu La neis.
E O 16
Don Eulogio de Velarde, Juez de pumeia iustaucia «1«I
distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edioto y pregón, cito, llamo y «mplazo á D. J sato Garda Prieto, hi|o de D. Nholfls y de D. a Josefa, natural de Leen, soltero, al-beita y de veinte y siete años do edad, pura que eu el término de nueve días, uoutados desde la publicación
Je este edicto, se presen'e en «ste juzgado Compostela número cierto nueve, A tiu de descargarse de la culpa ous le resulla en la causa jnese le sigue por hurto á D Antonio Ville,at; cierto y seguro «)e q,;e si así lo
hiciese se lo oirfi y a.imiuistrará ti ílcia, veaso contrario se le declarara i* bride y coinumás, incluso eu las puias ae la ley y por bastuutes lis tramites del juzgado
Manuela Fcriz ceienrauo cou u. jóse r raacisc y condenar como condenaba ;.l referido Ortiz de los jornales deven gados y tu todas !as co -a’as.—Q,*e por este que F. Srie., p oveyó así ó y ii-ma peí ante mi de que doy fé.—Benit ,,, _pid;o Galindo — Y paia notificar al ri fei