




Coüiiadaaoia da Malina de la provincia dé Cien fuego».
Hallándose vacantes las ássesorías de marina do Túnas de Zaza, Júoaro y Santa Cruz correspondientes a esta provincia, se hace sabor al público íi íin de que los abogados que aspiren á desempeñar alguno de dichos destinos dirijan sus instancias á tí. M. el Rey (q. D. g.) dándolas curso por conducto de la autoridad de marina del punto de su residencia, dentro del termino do 30 días después de esta publicación.
Cienfuegos Enero 7 de 187(¡.— Doral.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Secretarla.
En el expediente de apremio seguido contra D. José /alazar, en cobro del i . puesto del dos y medio ñor ciento, ha dispuesto el tír. Teniente Gobernador Presidente de este Ilustre Ayuntamiento que el (lia 29 del actual se rematen en pública subasta á las once de su mañana y en las puertas de la casa de Gobierno un armatoste dé pino cou cinco vidrieras corredizas, y un mostrador de dos varas de largo hecho con tablones de pino, conteniendo en uno de sus extremos una pequeña carpeta, cuyas piezas han sido tasadas eu cien pesos papel, y se rematarán juntas 6 separadas, siempre que las ofertas cubran los dos tercios de la tasación, en cuyo sentido se adjudicarán al mejor postor.—Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo el presente.—Güines Enero 14 de 1876.—El Secretario Contador, José Gundian.
A yuntamiento de Cienfuegos.
Secretaria.
Por acuerdo del M. I. Ayuntamiento, en cumplí« miento de disposición superior, para proveer en pro. piedad por concurso la plaza de médico o unioipal forense del partido oe Padre las Casas dotada con el euel do de 600 $ eu oro, se publica convocatoria de aspiran tes.
Los interesados pueden enterarse en la eeeretarla de mi cargo del reglamento espeoial que rige pera dicho servicio.
Eu la misma oficina entregarán huí solicitudes documentadas en debioa forma los aspirantes y se re* oibiráu hasta el 81 de Euero de 1876.
Cienfuegos 80 de Dtciembie de 1875.—Antonio A.
Galfano.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
De érden del Br. Presidente de este Ilustre Ayuntamiento, se hace saber que se desea adquirir rcr la corporación citada, una caja de hierro para guardar fe» caudales de la mi-mu, que teDga tres cerraduras.—
Y	á tlu de que puedan hacerse proposiciones, se hace ¡■aber por este medio debiendo uoudir los interesados á la secretarla del Ayuntamiento, donde se oirán las propoliciones que se presenteu.
Guauajay Enero 1? de 1876.—El Secretario, Juan
de Herae.
Capitanía del partido de Casiguas.
D. Miguel Suris, vecino y propietario de este partido, ha ocurrido por medio de instancia ante el 8r. Teniente Gobernador de esta jurisdicción en solicitud de cerrar un camino serven'la que atraviesa un notre lo de su propiedad til ulado «Santísima Trinidad» ubicado eu el cuartón »[lechugas» de este partido; y cuyo camino serventía parte frente á ia tienda bodega «Loe Mangos» y va á entroncar con el camino real de Catalina á Madruga, por la parte Este de la citada fino».—
Y	habiendo d apuesto suSría., 1» fermacicn del expediente correspondiente, y publicación per cedulones y Gaceta oficial, de la expresadu solicitud, por léirol-iio de quince dias; lo verifico cumpliendo lo maudade.
Ossiguiis Diciembre 23 de 1875.—El Capitán Pedáneo, José de Velazeoy Luis.
Ilustre Ayuntamiento de Nuera Paz.
D. Miguel González, secretario, contador, interino del lluste Ayuntamiento de esta ciudad por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Secretarla.
Vacante la plaza de secretario contador de este Ayuntamiento, dotada con el haber anual de^mil pesos en oro, 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tipo que se fije por la superioridad; se hace sabor por este medio para que los que deseen desempeñar dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta secretarla á mi cargo en el término de treinta dias contados desde la fecha.—Y para su inserción eu la Gaceta oficial eu ocho números cons cu-tivos, expido el presente de érden del sr. Alcalde mu-íiloipalpresideute eu NuevaPaz á 7 de Enero de 1876.— Miguel González.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en el iccidente á los autos seguidos por D. Vicente Fernandez contra la empresa A'n acenes de Msriuoeleua sobre pesos, forni'do para alegar fondos con que cubrir las responsabilidades del juicio, á iustan-cla del actor solicitando se celebre una concurrencia en el juzgado cou objeta ae tratar del cobro de dividendos pasivos de la referid» empresa pendientes de pago para' destinarlos á aquel fin, ha dispuesto teDga efecto otra Junta el dia veinte y ciuco del presente mes á las doce de la mañana en la sale dei juzgado cade de Compostela número ciento nueve, y para la que se citarán por la G rceta oficial y otros periódicos á todos ios accionistas de aquella empresa responsablesádichos dividendo» á fin de que enterados del objeto del acto, acuerden el modo lo llenar sus obligaciones como tales socio- v cubrir ssí los crédito» pendientes.—Habana J7 de Euero de 1S7«.—Rsfo»l del Pino.	A O 26
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primer» itis tunda del distrito tíur de-esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores del concurso de la suceden de D. «’íauciseo Mártir García piara una junta general que tendrá efecto el dis treinta y uno »1« Euero piréximo á las doce eu la sala del juzgado con obieto de pr< cede al nomuramieoto de nuevos síndicos.—Que asi lo he disoueslo en los expresados autos.—Matanzas Diciembre 10 de 1875.-Antoulo Izquierdo.—Por mandado de 8. Srla., Ju-n A. Betan-couH.	E O 24
A consecuencia de la causa criminal seguida couirs el negro Boque congo por lesiones á su mayoral D. Agusttu Ooncepciou Borrego, eu la hacienda « - 1 Coro-jai;» tía dispuesto por ante miel tír. Juez deprimerà instauciu <ie esta jurisdicción, que po- tres núm“ios consecutivos de la Gaceta oficial se » tifi pue ai « xpre sado D. Agui-tin Concepción Borrego, que ia Exorna. Beai audiencia pretorial se ha servido por su auto superior de fecha cuatro de Diciembre último pronunciar la sentencia que slmie: Fallamos: que debemos confirmar y confirmamos con costas la seteucia apelada; ei ten-diendose a lemas de caigo de Boque congo la iunlemni-(¿ación de quinientas pesetas al lesionado D. Agustín Concepción Borrego y de abono á Boque congo en el cumplimiento de Ja t ena personal la mitad del tiempo de prisión preventiva que ha sufrid«'.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta expido ia presente. San Cristóbal Enero 19 de 1876.—Por mandado de tí. Sria., André« Fraga.	A O 24
El tír. D, Becaredo Conejo v Custodio, Juez de pri meta instancia del distrito de BeleD, ha dispuesto por aule mí, que por tri s números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al soldado del Batallón de Ingenieros Felipe Valdés Pedroso, el fallo definitivo recaldo eu la causa qm se le siguió eu este juzgado pici portación de arnta prohibida, y amenazas a! cabo segundo de diolio B (tallón Alvaro Nuñez Nogaiero, que eu hu parte dispositiva dice asi.-«Visto lo expuesto por el ptomolor fiscai en su ct usura de acusación, lo alegado por el procesado en su defensa y la jurisprudencia práctica de ios tribunales de la isla, 8. tírla. por ante uil el escribano dijo: que debía de absolver y absolvía de la instancia al profesado soldado de Iugemero» Felipe Valdfs Pedroso, declarando las costas de «flcio, No-tlflquese y en consulta cou la superioridad, elevese esta causa < liginai por el couducio y en la forma respetuosa de costumbre prèvia citación y emplazamiento de las panes.—Lo mandé y firma el tír. D. Becaredo CoDejo v Custodir, Juez de primera iustuncia del distrito de Bfien por ente mí de que doy fé.—Becaredo Conejo.
‘ OárJos Laurent.-Y para su publicación libro ia presente boleta.—Habana Euero 15 de 1876.—Cários Laurent.
’	A O 23
EDICTOS
del
• D. Francisco Bótales Juez de primera instancia -r' "distrito deí «ferro.
Por esta mi 3? y última carta de edicto, cito, llamo y ' emplazo ai moreno Camilo (a) Eustaquio (a) Pipi eo-m.< de unos cincuenta y pico de años de edad, esietura mas bien baja que alta, con bigote y patilla, oios saltones, humilde en su trato, delgado y por lo general usa camisa y pautalon blancos para que dentro de nueve ¿lias se presente en el juzgado calle de la Amistad número ciento veinte y ocho á un acto de ju-ticia eu la causa que se le sigue por robo á D. Florentino Armen-teros, cierto y Beguro de que si asi lo hiciere se le oirá y 'administrará justicia y de lo contrario se le declarará Rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Habana [9 de Enero de 1876. Francisco Bosales. Por mandado de su 8rla., José Nicolás de Ortega.—Habana 19 de Enero de 1876; José Nicolás de Ortega.
E O 26
Don Manuel Ferret y Bofill, Juez de primera instan« cía de esta villa y si iuri8di' cion etc.
A consecuencia de la causa formada centra T). Emilio Juan Mané y D, Pedio Soto Maceé a por falsiflca-
ofóú Je billetes de 1» Lotería, se ha dhpiesto que por tres números consecutivos se convoque á D. Enrique Fernandez cuyas generales »a ignorau, á fin de que en el término de seis dias »o presente eu entejuzvado á evacuaron acto de justicia que le está preveDl-fe eu dicha causa. Y para su publicion y cumpliendo lodi“ ptipu’o libramos el orei-eute. 8an Antonio Enero 11 de 1876. Manuel Ferrei Por mandado de tí. Sria., José Ignacio Leal Bantiago de Orduña.
E O 26
Doctor D. Augusto Martínez y Ayala, Juez de primera instaucia sustituto del distrito de Moneen ate.
Por seto mi primer »dicto v pregón, oito, llamo y emplazo á D. Francisco Benitez y á un individuo co nocido por Pucb, ambos «le ignoradas generales para que dentro de nuevo días después del ultimo anuncio, se presenten en la cárcel de esta ciu tad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que eu unión de D. José Matilde Velasco se les sigue por robo de prendas á D. Angel Coyoti; ofertes y seguios deque si asi lo hicieren se les administrará curanlida justicia y de •o se Ies declaraiá rebeld« s y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado p ira que con ellos se en tiendan los tramites «tue ocurtan. Habana 10 «le Enero de 1876. Maitines y Ájala. Por mandado de 8. tíria., Feruaudo Novell.
E O 26
Don Ignacio Félix Escolo, Juez de primera instancia .le esta ciudad y eu jurisdicción.
Po«- el present» se cita y -mplaza fi las sucesiones le D. Francisco Elosua y compartes, D. Manuel Alva* rez de Abieu y D. José ii?l Rosarlo Morejon para que eu el término’de seis dias comparezcan en este juzgado por medio de procurador, con poder bastante á contestar el traslado que se les ha conferido de 'a defensa por pobre que solicita D. Tomás Morejon y Urrà pira poder e tabiecer el juicio de me lida y 'eslin te de su hacienda el Cerro de Cabra, apercibidos, que de no hacerlo así se les señalarán ios estrado» del juzgado para las «lemas notificaciones que ocurran, parándoles el perjuicio que haya lugar.—Y pare su publicación en la Gacel» oficial libro e' presente.—Pinar del Bio Enero 13 de ’876 -Ignacio F. Escoto.—Por su mandado, Domingo Fois.
E. O. 26
Por esta mi primera carta de edicto cito, ilamo y emplazo á D. Gabriel García, cuyas generales y filiación s» ignoran y que antea del veinte v tres de Junio del año próximo pasado, residía en el cuartón de Paso Viejo siu domicilio, para qu-s en eltérmino de nueve di-s se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia oulpa que le resulta en la causa que se sigue contra el dor estafa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta v cumplida justicia 6 en contrario se le declatará rebelde y contumaz v por bastantes los pstradog del tribunal. Pinar del Bio 8 de Enero de 1876.—Escoto.—Por su mandalo, Mateo J. Quii)'ero.
E O 23
Doctor D. José Manuel de Alzpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria.
Por el presente se c nvooa á ios (¡creedores del concurso de D. Mariano Perez y Balas para una junta ge* ueral ern el fin de convenir al roejorrmdo, de solventar ios créditos y dar término á este juicio según solicitud de uno de los acreedores, cuyo acto tendrá electo á las orho de la mañana del dia veinte y nuevo del corriente mes eu el juzgado constituido en ta calle de Neptuuo número ciento noventa y dos.—Que asi ,n tengo insudado en lo* autos «leí referido concurso.-Hafcana Euero
18	(ie 1876.—José Manuel de Alzpúrua.—Por mandado
de 8. 8rla., Juau Andreu.	E O 23
Por este mi primer edicto oito, llamo y emr tazo á D. Nicolás Toval, natural de esta ciudad, soltero, y de diez y seis años, para que en el término de nueve «lias se present' en la Real cárcel á do-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que ee le sigue por huito de un p»r de zapatos, oferto de que si lo hiciere le administraré justicia, y de no, le declararé rebelde contumaz, incurso « n las ppn s de la ley y por bastantes los estrados dei juzgado.-H«bana y Enero 15 de 1876 -José Manuel de Alzpúrua.—Por su mandado, Eugenio Pon-firn.	E O 26
Por el presente edioto hago snbei: que á consecuencia del intestado de la morena Petrona González, he señalado el «lia 21 del entrante mes á las doce de su mañana, en las puertas del juzgado, sito en la calle de Neptuno númpro 192, para el remate de'«na casa si tuad» eu la eslíe de la Obra-pía número 57, retasada en 3126 pesos 96 centavos. Que asi lo tengo mandado en los autos de la materia. Habana 15 de Eneio de 1876. Aizpúru».—Por.mandado de 8. Brla.. Jnau Andreu.	B 22
Por eJ pi esente edicto hago saber, que aconsecuen-oía del incidente á la tesiamentaria eouours-da de D. Vicente Vidal y del Pino, sobre tratar del «cuerdo enti e los acreedores he dispuesto se citen á los acreedores para la junta que ha de lener efecto el dia tres del entrante mes á las echo de la mañana en »1 juzgado, ci o en la '•alie lie Neptuno número cieoto noventa y dos; para tratar en ella sobre !a adjudicación de los bienes á dichos acreedores é ¡o que estimen m«s conveniente á la pronta terminac on del juicio y sobre el nrmbra miento de un recaudador de los alquileres.—Que ari lo tengo inandado en los autos de la materia—Haba»» Enero 19 «le 1876--José Manuel de Aizpúrua.— Por mandado de 8. tírla., Juan Andreu.	E 24
Por el presente edicto bago saber, que aconsecuen eia de le testamentaria concursada de D. Vicente Vidal y del Pino, he dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial, se requiera á los inquilinos de las oasas p< r-teneeientes á la referida testamentaria para que dentro de tercero dia exhiban en la escribanía del actuario lo« alquileres que tienen pendientes de pago, bajo el apercibimiento de que ?erán de su cargo las costas á que dieren lugar y á los intereses de demora á oontar desde la f cba de ia última publicación.—Que asi lo teng< mandado en ios autos de Ja materia,—Habana Enere
19	de 1876.—José Manuel de Alzpúrua.—Por maullado
<ie 8. 8rla., Jn»n Andreu.	E 24
Don Joaquín Givou y Jiménez, Juez de primera instaucia de1 del distrito del tíalvadorde esta Capital. En virtud fiel pr« sentóse anuncia per segunda vez
el fallecimiento ab intestado de lacra. D. Justa La-hayen y Ramos, natur • I de la ciudad de Matánzas en 'a Isla de Cuba soltera de once anos de eilad, que ocur ré en el domicilio que tenia en esta capital calle de lss Palmas nú mero'cuarenta v nueve el dia 25 de Diciembre de 1873 y se citan, llaman y emplazan á todas las personas que se crean con derecho á heredarla para que en el término de treinta dias contedis desde ia inser eior de ente edicto eu el Boletín oficial de la ciudad de Matánzas en ia Ida de Cuba, se presenten á ejercitarlo «percibidos que de no verificarlo s» hará ia deciaracioD de herederos eu favor de D? Aua Ramos y Santos maire de aquella parándoles los pertuicios qúe hav» lugar. Dado en Sevit'R á once de Diciembre de 1375.— Joaquiu Glvon.—El Actuaiio, José MaríaGuilfen.
E 24
Don Benito Navarro y Figuero», Juez de primera instancia de ebte parí' «« y su jurisdicción.
Por estami tercera y última carta de edicto y pregón, ello, llamo v emplazo a |»s morenos y pardos Joaquín Avila, sargento de Bomberos Felipe Gaznan, Félix Valdés (a) Tata, Juan Marcelo Valdés y FaustieoLcni. oira, cuyes generales se. ignoran y contra quienes ae sigue cauti - p«ir el delito de b »iones; para que eu el término de 9 «iias couta<los d«sde esta fecha, se presenten »n la cárcel pública de esta villa s descarcargar e de la culpas que les resulta eu dicha Causa, ciertos y sevur.i» ie que si así lo hicieren seles administrará cumplida i usticia y dé «ó, se la* declarará rebeldes y contum ces é i ocursos en las penas de la ley y por bastantes los es-T»doH nel juzgado pata las notino- ciones y d«má» trami, es ulteriores. Guanab'coa 20 de Enero «le JH76— Navarro. José Rosa y Cantillo.	üi O 24
Dod Ildefonso Mcntalvo y Moiitalvo, Marques da le Isla, y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Foresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Susano Boias (á) Lili, cuya« generales se i norau, para que en el término de nueve dios contados desde la fecha, se preseuteen este juzgado á descargarse de la culpa «jue le resulta en los criminales que se siguen á I). Jesó María D minvuez por receptador de malhechores cierto,y seguro de que si asi lo hiciere se le ad-ministrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrado» del juzgado para que cou eiios se eutienda eu las notificaciones y demás trámites «tei inicio. Bejucal Enero 19 de 1876. El Marqués de la Isla. Por su mandado «ángel Carbailo. E* còpia. Angel Carballo.	E O 24
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera incia del dsstrito del Pilar.
Por este segundo edicto cito, ilamo y emplazo á D. Antonio Carrasco (a) Nico, natura! d» esta soltero, ta-banuero y de veinte y seis años, á fin de que dentro del lérmiuo de nueve di«.s se presente en la Real cárcel á descargar.e de la culpa que le resulta en la causa formada por lesiones á D. Aguedo Roldan, seguro d.e que si así lo hiciere se le oirá y admitas* rsrá. justicia v de lo cootiario se te declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley y por bastantes lo» estrados del juzgado rara los trámites ulterior« s. Habana 20 de Enero da 1876 Sebastian de Cubas. Por su mandado Alejandro Nuñez. Y para su publicación «le oficio en ia Gaceta oficial libro la presente. Habana fech t ut »upra. Alejandro Nuñez,	E O 16
Licenciado D. Frmcisco de Sotoloneo y Perez, Juez de Paz, y de primera instaucia accidental, de ésta villa y su partido judicial etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, & D. Juan Rodríguez y García, natural ue Nueva Paz, vecino de la HuDabuna, de campo é hijo de D. Domingo y D? Mari», para que den tro de nueve «lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la cu’pa que le resulta eu la« ausaque en unión de otro se le sigue por hurto oe añojos y para que se notifique de la sentencia recaída eu elle; si así lo hiciere qe le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rpbelde y coutum. z é incurso en las penas de la ley -< ienfnegos Enero 13 de 1876.-Ldo. tíotolnpgo y Perez.—Por su mandado, Juar Hernández Castiñeyra	,E O 23
Don Becaredo Conejo v Custodio, Juez depilmera instaura del distrito deBelen.
Por este mi segnmfo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. José Barrera natural de esta ciudad, sol-
tetó* de diez y nueve años dé edad, y de oficio herrero, para que dentro de nueve días conta tos desde esta fecha se presente en estejuzgado á declarar instructivamente eu la causa seguida p»r hurto de prendas y ropa á D. José Perez, cierto y seguro de qqe si así lo hiciere se le administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pen»s de la ley, dándose por bastantes ios estrados del juzgado paralas notificaciones y «fema» tramites que ocurran.—Habana Enero 7 de 1876.-R. Conejo.-Por su mandado, Joanuin La>icís.
E O 23
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, c¡t«', llamo y emplazo al moreno libre Enrique Carrillo O-farrili natural ae la Habana, vecino de Beg'a, soltero, ta lsbartero, de 19 años é hijo de Casimiro y de Margarita.para que eu el término de nueve dias contado.» desde esta fecha, se presente en la Bea! cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la o»tisa que se ]p sigue por tentativa de estafe al apático Tivio de la Bodega; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará r*cta y cumplida ju ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz, é incurso en las penas de la ley. Habana Enero 5-le 1875.—Recaredo Conejo. Por mandado de S. Sria., Joaquín Lande.
E O 23
Por este mi segundo edioto v pregón, cito ilamo y emplazo al moreno Félix Herrirt, cuyas genetaies se ignoran, para que on el término deDueve lijas contados desdeestafecha.se presente en'la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le »igue por hurto de v»rics arreos de oar-ruage y otros efectos á D. Juan Francisco Castaños, cierto y seguro de quesiaid lo hiciere se le administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz ó incur»o en las penas de la ley dándose por bastantes ios estrados ael juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 18 <ie Enero de
1875.	B. Conejo. Por mandado de su Srt»., Oírlos
Laurea.	E O 23
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia del
distrito de Guadalupe eu cata ciudad.
Por este segundo edicto, cite, llamo y emplazo á los que se crean con «ierecho á los bienes quedados ai fallecimiento de D. Bdtazaj, Diaz, natural que fué de Galicia, soltero, cantero y de cuarenta y ocho años, para que «ientro de veiute dias ocurran á este juzgado á usar de »u derecho en forma. Habana 15 de Enero de
1876.	Eulogio de Velarde. Por su mandado, Manuel
Barrete.	K O 2i
Por esta primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á los qu • se creau con derecho á Jo- bienes quedados al fallecimiento de D. José Nuñez, naturai de Briou provincia de la Corufia, soltero, de 83 años de e«iad, bi* jo de D. Vicente y de D? Manuela Domínguez para que dentro de treinta diae oourian á este juzgado á n»ar de su derecho en forma. H»baua 15 de'Enen» -fe 1876. Eulogio Ue Velarde. Por su maudailo Manuel B «rreto.
V	E O 23
Por esta primera carta de edioto, cito, llamo y emplazo á 1« s qu» se crean con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de D. Antonio Ortega, natural que fué de Canarias, vecino de esta ciudad, de cuarenta y cinco áños de edad, soltero, hijo de D. Juan y de D. Juana Domiugu z, para que dentro de treinta diis o-urran á este juzgado á usar «le su derecho en forma-Habana \d de Enero de 1876. Eulogio de¿Veiarde Por su mandado, Manuel Barreto.
E O 22
Don E luardo Orduña y Merry.Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita, y emplaza al pardo Juan Cañizares para que « n el térmiuo de nueve dias comparezca en la escribanía del infrascrito, á contestar «1 traslado de la dem unís de tercería establecida por la representación de D. José Pi|uan á oonseouenoia de los ejecutivos seguidos por D. Juan Fernandez Aresa» contra la sucesión dei morono Pedro Herrera sobre pesos. Y parasti publicación en tres número« de laG -c «ta oficial Be libra el presente. Habana 21 de Enero «le 1876 Orduña.—Por mandado de 8. 8ría., Ldo. Agua-tía Valerio,	e 26
Por ei presente se convoca al Excmo. Sr. D. Miguel de la Vega p ira que en el término ue quince dias c n--ados desde , 1 Último anuncio, por medio de la Gaceta oficial, i ara que comparezca en la escribanía del actuad > á bao« rse cargo de la instrucción que le está conferida en los autos que sigue D. Pedro Martínez eu cobro de pesos, en el concepto que de no hacerlo, eu su rebeldía s» aprobará el acuerdo celebrado por el mencionado Martínez con O. Félix Quiutana, proveyéndose )o demas que corresponda. Y para su publicación en tres número» de la Gaceta oficial se libra este. Ha-baua y Enero 18 de 1&73.- Orduña. Ldo. Agn»tin Valerio.	E 23
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado D. Roman conooido por ei Coloralo, cuyas demás generales ae ignoran, nara que dentro ie 9 días se presente preso « n la cárcel de esta oiudad á i descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de seis arrobas de café en grano A los -íes. Jané y JJoscbs, cierto y seguro qne si asi lo hiele re se le oirá y odministrará justicia y de lo cintrarlo, «e le deci«rará rebeld- y contumaz entendiéndose dicho trámite v demás cue oouiran con los estrados del tri bunal. Habana 11 de Enero de 1876.— Orduña. Ldo Agustiu Valerio.	E O 28
REMATES.
Dou Francisco Rosales, Limendoux, Juez de primera
¡estanca interino del distrito el Cerro.
Por el presente se hace saber al público que aoou-«ecueucia del cuaderno de «dmínistraolon de bienes «leí connurso de D. Francisco Pedro, «e ha señalado el dia veinte y ocho del corriente, á las doce, en las pu»rtas lei juzgado, s to Am atad número ciento veinte y ocho •ara el remate de las mieles de segunua del iDgeuiò Mercedes [a] Ménocal, avaluadas á razón de ocho peso» oro el bocoy de cleuto setenta y cinco galones sin incluir los cascos, sieu to de cargo del rematador su conducción, pues las mieles se entregarán en los tanque» ie,l iugtmio, pero facilitando la finca ios envasep, y el opgo se hará al contado según se fueren entregando dichas mieles, á fin de que ios que quieran hacer proposiciones ocurran el día, hora y Jugar expresados y entes á la escribanía fl instruirse de ma» pormenores.-Habana Euero 17 (le 1876.—Rosale?.—Por mandad > de 8. Rría i do. Luis Rodrigue?.—Y piara su publioicion en tres 'lúaoei- a de la Gace'a oficial libro la presente utsoora. udo. Luifj Rotlrigutz.	26
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera Distancia
del distrito de Guadalupe de esta ciudad.
Por el presente y cousecueute á los autos ejecutivos «eguidos por DÍ Micaela Al varez de Padró coutra la -ucesion de D. Pedr» Perez Roíales lie dispuesto salga 4 pregón pin el término de v inte dia.», sefialando para el acto de remate el día diez de Febiero próximo en-«raute á las doce de la mañana y audiencia de este juzgado, sito eu la calle de Cora postela‘número li9 una casa de manipostería y tei» situa ta eu la misma’calle ue Compostela número 101, tasada en diez mil trescientos cinco pesos sesenta centavos en lo inteligencia que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo. Y pera su inserción «n la G’ice’a oficial se libra el presente. Habana 15 de Eaero de 1876. Eulogio de V-iarde. Por mandado d» 8 tírla., Manuel Bárrelo.	È £4
-a cousecneucia de los autos ejecutivos seguidos por D, Martin E. Hernández contra 1* Dolores Bruiois eu cobro de ¡ esos ha dispuesto el Sr. Ju« z de primera instaucia del dhtriio Norte de esta ciudad que por ¡a Gaceta oficial »«« snuucip al público haberse sefialado el primero de Febrero entr ute á las ouoe de su mañana para el remale eu pubiieasubasta de los siervos siguieu’ tes.-Lucas criollo, p ardo, como de veinte y cuatro años rasado en ochocientos cincuenta pesos, J uau idem idem como de diez y ocho, en setecientos cincuenta. Pascua! congode cuarenta-, eu seiscientos, Migue1 idem de treinta y seis en oonooieuto» eiocueuta, Dauiel criollo de quii ci, en setecientos oinoueuta, Rafael idem de cuarentt, en seiscientos, Luisa Africado treinta y sit-te eu qimiieutos cinc-euta, I«abel idem.de veinte y siete’ en seiscientos, Matilde criolla, do treinta y eeis en quiniento- cincuenta, Antonia idem de treinta y siete en quinientos cincuenta, Botera idem, de veinte y siete en seiscientos y Tranquilina ídem, «ie trece en seiscientos cincuenta, cuyos siervos hau sido embargados á la ejecutada.—Y cumpliendo con 1«> mandado libro el presente.—Matanzas Enero 20 de 1876 —Luis de Z iria-rraiu Tolosa.	jj ¿4
CON VOGATORI A8.
DE OFICIO.
El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Monserrate, ba dispuesto que por Cíes núin« ros consecutivos «fe ir-Gaceta oficial se convoque 4 1». Pedio Triiiá natural dé Gatatuña. soltero «ie veinte aflos v vecino qúe era de la calle de Puerta Cerrada esquìnu á San Nicolás, para «me dentro de quinto «lia después de la publicación sé presente eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia en la éauBá que se instruye «ontra D. Enrique Pifia ó séase D. Pat tur Rodríguez por reb > al citado Trilla. Y para que lo dispuesto Unga su mas exacto cumplimiento libro la presente en la Habana á 7 de Euero de 1876. Fem&ndo Novell.
~ ^ ■'	C O 26
El-Rr. Juez de primera instancia del distrito de) Pilar, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivo! de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Figneroa y Prats, dueño de una vaqueila eu el barrio del Príncipe, á fin de qu9 dentro de quinto dia después del último anunoio, comparezca eu estejuzgiJ do, calle de 8 «11 «Miguel númer» ochenta y nueve nara ’ faenar un acto de justicia. Y para su publicación «le ofie o en la Gaceta oficial iihio la preeeme.—Hai aua Enero 15 de 1876. A’ejanro Nuñez. C O 23 1 El tír. Juez de primera iustancia del oistriio del 1 Cerro, á virtud de exhorto del de Ranti-8piritus li-j brado en ios autos del ab-iutestato del alférez que fué de la octavaguenilla del batallón de las Villas D. Ga». par Perez C«izada se ba servido disponer que por la Gaceta oficial se convoque por segunda ve?, a los jue a«* crean con derecho á los bienes del expresado Pere/. Calzada, para que dentro de veinte dias se presenten Bn 'el referido júzga lo de Ranoti Pptritu á íiedhoir »1 de que se crean asistidos. Habana 15 de E aero de 1876. Ldo. Luis Rodríguez,	C O 24
El Bf. Juez de primara instancia «Jel distrito del Cerro, por ante tai bu dispuesto que por este érden y en tres números se convoqueá D. Autonío Laza vecino que fué de Factoría doce, para que en día y hora hábil se present» cu eete juzgado Amistad 128, á evacuar un acto de justicia en causa oritulnal.— Habana Enero 15 de 1876.—Ldo. Luis Rodríguez.
C O 23
El Br. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto por ante mí que por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á la persona que se crea du« ño de un saco de lieniquen con treinta y dos libras de cera amarilla que en ia noche del doce del corriente abandoné eu la calzada de Buenos Aires un moreno desconocido. Y para su putdicaciou en la Gaceta oHcial libro la presente en la Habana 15 de Enero de 1876.—Mateo G-Alvarez.	C O 23
MiOllüBADE!) ANONIMAS.
Caja «le ahorr«sde«ouenlws’y depósito* (lela Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy haacordaio convocar á un Junta Gtneral para el 28 del que cursa á las 6 de la taide eu el edificio de la Ins'ituoton con objeto de dar cueota del Balance y Estado demostrativo del resultado obtenido en el semestre último, some, ter á su aprobación el reparto de uu dividendo, tratat de la ronovaoion de los Bree, consiliarios que han cuna, piído el térmiao de su cometido, nombrar otros por vacantes ocurridas y demas particulares conducentes.. Lo que se anuncia por este medio para que llegue á noticia de los Bree, accionistas y se sirvan concurrir, %i acto.—Habaua y Enero 13 de 1876.—El Secretario, José fie los Dolores Pouce.
PARTE NO OFICIAL.	I Compañía de Almacenes j Banco de S. José
Habana 23 de Eaero de 1876.
VENOUTA JUDICIAL DE ABELARDO GARBI DO.
de
D.
Por érden del Sr. Juez de primera instancia Jesús María á consecuencia del iuício seguido por NVonseslao Viitaescusa coutra Sauz v Gasanova en co-brode peso» se han de rematar los efectos.embargados á éste último, tasados en 350 pesos, el dia 24 del cor rieute.—Habana y Enero 15 «le 1876.
(Jasas am oovurro.—Diariamente se aJmlniaUu la vacuua y se dau consultas á cuantos las soliciten, en ostaHcasas situadas, la del primer distrito, calle de la Habana uum. 78; la del seguud .i, eu la oaile «le Jeaus María nuui. }ft». ia del tercer distrito, culle del Aguilá número w ia o tu cuarto, calle de Manrique número 89; la del Quinto, caite ue tíuarez uúin. 93; la del sexto, calle de Estévez uúm. 23, y la dei sétimo, oalzada de Jesús dei JMonie num. 376.
j'actuuutvos da semana.—Primer distrito.—No ha-bieuuo numero suncieule de profesores oon quien alternar. prestará servioioel primero que se preaeute, beuunao auir.nto.—No baldeado número suficiente de prmemtres coa quien alternar, prestará servicio el pri mero uu» se nr-eente.
■jrTar.r amanto.— Vo habiendo facultativos sufloien tes con uuien alternar, prestará el servicio el primero que hh encuentre.
ueai casa ae Maternidad.—Diputado de mes, el Excmo. Br. Coude de Laguulll&s.
Asuo ae han José.—Inspector permanente, el 8r. Regidor it. Francisco Ventosa.
Casannitrai ue Dementen.—8r. Vocal'Diputado en el presente mes, D. Bernardo P. Domínguez.
Casa am neneMoenoia y Maternidad.—Diputado de mes, Exorno. Si. D. Vnseimo Oonz.-iez del Valle.
notmtitaces ae San Felipe u Santiago.—Inspector permawure. el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
P ir acuerdo «le la Directiva en sesión de eata’Jeclia, se convoca á ios Sres. accionistas para la Juuta (leñera! ordiuaria que previene el articulo 1. 0 capitulo 4. 0 fie Reglamento, la cual h brá de ver ilearse el di* 31 del presente mes á ia» doce de su mañana en la casa calle de Mercaderes número 28, eeorltorio del Banco, teuieu-do por objeto I. reunión oir la lectura de la memoria de las tareas de la Empresa durante ei afio último, acordar lo oonveoiente acerca del dividendo semestral y mimbrar ios indiviiiuos que han de co'nponer la cornisón glosadora de las cuentos del afio próximo pasado. Todo loque se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asiatenoi«.—Hal. ana y Euero 12 de 1876.--El Secretario, Bernardo del Riesgo.
Comiiaiiia Cuban* de Alumbrado de ga».
La Srs. D? Geróuima Mantilla, viuda albaoea dsl Sr. D. Jacinto Pedroso, h>- participado haberse!» extraviado las dos acciones de e»ta Compañía número 749 y 1007y un cupou número 292 per valor «ie 83 peeoi á nombre de aquel y solicita se te provea de los correspondientes duplicados, y por acuerdo de la Juuta Directiva se anuncia al público por 15 dias á fin de que los que se oonsideren con derecho á oponerse ocurran ( manifestarlo, eu co'icepto d» que transcurrido diobs dilación se procederá á expedir dionea duplioados si nadie lo resistiere, quedaudo los primitivos títulos, nulos y de ningún val»r.
Habana 13 de Noviembre de 1876.—J. M. Car bou 3Ü i y Ruiz.
Compañía de Almacene*« «le Regla y Banco del Comercio.
Para el próximo «fio de 1876, el seguro contra In-ceu-lio de les fruto» y efecto» que se depositen eu les | Almacenes de esta Empresa, «e ha efectuado en Inglaterra bajóla» condicione» <jue hasta el presente han regido, tn las comp»filas siguient- s:
PARTE ECONOMICA.
EL LIBRO DE EOS HNIMCO* D tí Ayuntamiento.
y «le ias
Juntas Protectoras de Libertos, P.eeopUacion cronológica de las disposiciones legales ■ d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zadba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, «tue ha sido eficazmente recomendada por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral á los Sres. Gobernadores, Tenientes Gobernadores Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un fiel auxiliar de la Administración, no es menos ú'til para los Sres. propietarios de escUvos; pues en ella hallarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindi' caturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de ud. volumen en 12. 0, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al prooio de 5 pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros francos de porte á correo inmediato;
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio á la calle del Consulado número 130.
La Sindicatura 4.05 del Excmo. Ayunta-1 miento está establecida en la calle de Compostela núm. 65.—Ei Síndico, Juan E. Trujillo.
CONSTAN TiiMENT E,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á preoios módicos al por mayor on la casa de comercio de Pedro iiahola, calle de Cuba núm. 63.
PARIE MERCANTII
Am
• »»«M«MI M«»M
North British Mercantile Insurance Company............................. ..........—
Liverpool Luuilou Globe lusurauce Company...................................-....
Imperial File Insurance Company..............
London Assurance.............................
Northern Assurance Com; any.....................
C' mereiai Union Assurofice Company..........
Muti Fire Office....«..........................
Guardian F.re <Sc Life Assurance Uffic>......
| Jakor InsurraLOd Company.....
Boyal Iusurranee Company Magdebury Insurrauce Company Jke Itti|>eri»l hoyal Azziouruziaui Generali
Azienda A««icuiatrice.... —................
La Coufianoe............
Hamburg <fc Breuit u.....	... .......
London «fe Routhuvark.....................
Smunta Fire Assosiatiuu...................
National Of Jreti land Iuenrauoe Company,
Staffordstne Fire Insurrauc: Company......
| Caisse Generale..........................
General Iutunauoe Compauy c•••••••••••*•• mmmm\
[ Scottish Cometo al Insurrauce Company..


Total de £.
£ 260000
160000
85006
80000
75000
75O00
70000
6(1000
46000
40U00
30000
22500
20000
UKW
12500
10000
KXWO
lOoOO
10000
loooo
loooo
loooo
11000Q0
Esta Empresa no admite 4 depósito en sus Alina-cel es, pólvora, aceite de carbón ni otro alguno inflamable.
Habata 16 de Diciembre del.375.—El Director, J, A. Fesser.
La Sindicatura 3.58 del Excmo. Ayuntamiento á cargo del que suscribe, se ha trasladado á la calle de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín Habré.
La Sindicatura 1^ del Excmo. Ayuntamiento se ha trasladado á la calle del Consulado número 130. —Habana 3 de Enero de 1875.—El Síndico, V. Queipo.
El Dr. 1>. Balaei Hondares, Oficial
Médico honorario dol Cuerpo de dauidad Militar con destino al batallón Ingenieros de esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm. 118, entre Gervasio y Chavez.
Conforme á lo dispussto eu el articulo ]7 del Reglamento la Directiva Ui> dispuesto celebrar primer» reunión de la Junta General ordinaria el fila veinte dei ¡ corriente me» á las doce de su uiaúana en la cas* cali* de Mercaderes núm. 36.
B* presentará el baiapo» de 31 «ie Diciembre de 1875, el informe sobre las operaciones del mismo afii y se procederá á acordar el Dlvidaudo «;ue se ha de repartir y al nombramiento ce la C< misión de exámeu :le cuentas. Lo que .-e hace saber á loe eeflore» accionistas para su asistencia; advi, tiendo q ie según | el articulo 6? de dicho Reglamento, serán válidos lo» acuerdos uual'|tiieia que sea el número de sóeioa con-■urrentes.—Habana y Euero 8 de 1876.—El Secretario, Eduardo A. Mijares.
Compañía de Almaconen de «lepóitlto
La tarifa de 35 pg de peso en oro por el almacena-ge de uu saco fie azúcar, fué establecida en el eono'-pto fin que contendrían «le uueve á diez am.bss de dicho articulo; ñero sucediendo que muchos Je los sacos citado* exceden de diez arrobas de peso, ias Compañía» oue suscriben han convenido cobrar, desde el 15, del corriente, en oro, seis centavos ina« po.* cada saco, cuyo peso exceda de l»s referidas diez arrobas.
Habaua y Enero 7 de 187rf.
Por la Cum, afiia Almacenes de Regla y Bauoodel Comételo, J. A. Fesser.—Por la Comp «fila Alinajeues oreados por hacendados, J. P. Kodriguez.—Por ia Com oi ñia Almacene» > Banco de San José, Matías Cuín• po«,—Por la ConuiaQia Banco y Almacenes «t* Santa Catalina, Ei Secretario, A. Sánchez.
ESPECTACULOS.
D. Juan Gu'llomaá quien cou fech*23de Noviembre de 1874, nombré apoderado general mío, y de mi esposa Di Francisca Uu¡liorna y tío»a, oesa desde esta fecha de ejercerlo. Lo «|ue ue anuncia al público para gem-ral inteligencia.— Habana, Entro 21 de 1876.—Pedro Oiiver.
Nuevo Procurador en Guanabacoa.
D. José Francisco Gutiarrez. Procurador público nombrado pura el Juzgado de primera iustancia de Guanabacoa «iespue» de haberlo sido por mas de treinta años eu San Ju»n de ios Remedio», se ofrece á los tíres. abogado»y nenias personal que deseeu oouparlo eu su odeio, dirigiéndo e lo» avisos á Guanabacoa, calle del Gi inpo Santo núm. 25, fes cuales serán atendido» con la exactitud y esmero que ha acreditado eu su lurga carri ru.
A VISO.
Habiéndosenos extravia lo en el muele de Caballería un libro talonario de re ci sione» impreso; para j «vitar que alguien pudiese hacer mal uso dei hallazgo, prevenimos al público en general, y al comercio en particular, que no entreguen nada para esta casa sin uu Vale con la firma y sello «ie la misma.—Ignacio P«>ns y Cp. Egida núm. 4, Almacén de efectos de barro |
PUERTO DE LA HABANA.
F.NTRADAS DE TBAVESIA.
Dia 22.
De Barcelona y Sta. Pol», en 44 dirs bg. esp. Pepita tap Zaragoza ton, 202 cou frutos & Carbd y Cp. Pa». 17-
'—De Cardiff en 41 dias br. amr. Ageuora, cap. Prince ton. 451 con carbon & J. Crawfotd.
—De Cardiff en 43 «ha- bc». norg. Festina Lenk cap. Gferndsen, ton. 362 con carbou d Zulu- ta y Cp. 8AL1UA8.
Para Matz. bca. amr. H. D. Btover cap. Pierse.
•--N. Orkans vapor iug. Texas cap. Lawreusen.
---Matz. gol. amer. Sarah 8. Hardin cap. dm.th.
Gfiíl TEATRO 1 HUI.
GRAN COMPAÑIA INFANTIL. '
Lírico dramíUicu enpaHul.«.
Gran función «xuaordinaria.
Para el Domingo 23 ue Eneio de 1876.
Con el plausible motivo de ser día de 8* M. (Q. D. G.,) estará de uiauifie-to »u retrato. Asistirá á la función el Excmo. tír. Capi.uu General.
Se pondrá en escena cou el aparato que su argumento reiiuiere, In én «a bufe su »uatro act' * tillll’ d».
LA GRAN DUQUESA DE GI5ROLSTEIN.
NuTA.—Continua abi rio ei abouo.
tíeg inda f.mcio i o- »nono.—Turno par.
Para el Mártes 25 d» Euero de 1876.
Se pondiá eu escena ia aplaudida zarzuela eu do* acLa titulada:
MARINA.
EL CARNAVAL DE VENECIA.
Sexto y uil lino.
LA PALOMA HABANERA, por la nifiu Guadalupe Uuda.
Empezará á las 8 en punto.
TEATRO DE LKRSUNDL
Gran compañía lírico-dramática española.
73 función de la temporada. 235 de las extraordinaria», KI Domingo 23 de Euero de 1876.
Be pondrá en eBema por tercera y última vea lazar* zuela eu 3 act< s titnl»d>: *
Los Diosos del Olimpo.
Terminara ta íunc.on con la zarzuela en un acto titulada.
FUEGO EN GUERRILLAS.
Km pisará á las 7f eu punto.
I laza de toros de la Habana.
Para el Domingo 23 de E»ero de 1876.
Orden de ia fueucion.
Se lidiaran,
SEISTJKOS
p<K
MUERTE.
Por la mafiana a 1»» 8 y mema habrá el toro «id aguardiente y por la tarde el de capeo para les aficionados.
Las puertas se abrirán á las 3 v la función emp«' zará a las 4 en punto.
I íju>, IUU, Gorks*x» X Oats Qjuumad roa tí. M