L
£a£3& - Orneas
m <t
para su cumplimiento. En el mismo dia deveri-^caree aquel ae hará el pago deünitivo, y 66 retirarán de'los almacenes los efectos rematados; gj así no se verilicase el depósito preño quedará i benclicio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Febrero 18 de 1876.—Manuel Ca-
macho.
El Miércoles 23 del actual á Ia3 once do su njauana. se rematarán en lo» almacenes de esta Aduana dos cajas de ferretería caidas en pena
,1ü abandono.
Habana 18 de Febrero de 1876.—Manuel Qjmacho.	____
< orrcgiinientotlc la SEahnna.
Negociado de Quintos.
El lunes 21 del actual á las doce del dia jibe tener efecto en la Sala capitular el reconocimiento facultativo de los quintos reclamados do la Península, que á continuación se expresan:
Gabriel Guerra Gómez Otero, hijo de Felipe V Angela quinto número 28 por el cupo de Carnali úo, provincia de Santander, para ía reserva extraordinaria de 1874.
José Blanco Fumarada, hijo do Gabriel y Joseia quinto número 139 de primera serie por el cu¡ ode Pilona, provincia de Oviedo, para el reemplazo del Ejército de 186?.
Juan Félix García Quijano, sin expresarse tus padres y sin número ni sèrie, por el cupo de ¡n¡n Felices, provincia de Santander para el ,eimp]azo de J00000 hombres.
Gregoiio Mazon Gómez, sin expresarse sus nadies, quinto sin número ni sèrie, por el cupo lio Valle de Valdereraña, provincia do Burgos rara el reemplazo de 125000 bombi es.
1 Juan Sánchez Ortega, hijo de Juan y Maria quinto número 10 por el cupo de Vallesco, Piovincia de Canarias, para el reemplazo de 1873.
Luis Magariños, hijo de Manuela, quinto número 9 de primera serie, per el cupés de Frión piovincia do la Coruña, pura ol reempla-zo del Ejército de 1S71.
Antonio María Carunclio Bouza, hijo de j\ngel y Benita, quinto número 7 de la primera sèrie, por el cupo de Ortigueira, provincia de la Coruña, para el reemplazo del Ejéícitodc 1872.
limito González Fernandez, sin expresarse eus ladres, quinto sin número ni serie, por el cupo de Valle de Valdereraña, provincia de llúrgcs, piara el reeirpb 70 de 125000 hombres.
José Antonio Ferniio Patino, hijo do Bal-tazar y Ange'a, quinto número 7 por el cupo de Negrcira, provincia de la Coruña, para el reemplazo de 100000 hombres de 1875.
José Fernandez y Fernandez, para el reemplazo del 75.
Lo que se anuncia al público para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo si gustan citándose especialmente con este objeto á 1>. Fram isco Fernandez Figares, para que presencie el del ùltimo mozo referido.
Ilabana117 de Febrero do 1876.—El Alar-Huís de Bella Vista.
liados á la natural competencia de los expositores mismos, y al examen, de esta Comisiou.
29 No se empaquetarán cu una misma caja ó bulto sino objetos ó productos homogéneos.
Dentro de las cajas so colocarán listas ó relaciones do los productos que contenga, con arrearlo á lo prevenido ror la Comisiou de Fila-delfia.
39 Se fijarán en el exterior de cada bulto los correspondientes rótulos que digan—España —A la Comisaría de España ca la, exposición internacional de 1876.—Filadelüa—Estados-Unidos de América—y en idioma inglés To the Director General ofthe United States Centen nial Cotuinissiou International Exli-bition of 1876— Philadelpjhia—agregando á ámbos rótulos nombre y apellido del remitente, nombre vulgir del producto y el precio de la uuidad, á cuyo efecto esta Comisión entregará á los expositores las correspondientes etiquetas impresas.
49 Esta Comisión remitirá de su cuenta los objetos que se la entreguen hasta el 15 de Marzo próximo, advirtiendo á los expositores quo no quieran ó no puedan gozar de esta ventaja que en todo tiempo hábil tendrán sin embargo derecho á la exportación con la exención do derechos arancelarios, solicitándolo oor conducto de esta Comisiou especial; entendiéndose por tiempo hábil toda fecha que i esponja á la condición de poder hacerse la entrega üe los objetos en los palacios de la Exposición, ántes del diez y nueve de Abril [ róximo.
59 El treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y seis deben quedar completamente retiiados Jos objetos, sopeña de que a Comisión General de Fiiadeltia disponga la venta en su beneficio.
Los Expositores que gusten podrán nombrar representantes de sus intereses en Filadel-íia para quo proporcionen los datos comerciales que les convengan y para recogor los objetos una vez terminada la Exposición, autorizándolos debidamente por medio de poder ó de carta de autorización, Eeguu la importancia de los casos.
69 La Dirección General de la Exposición de Filadeliiu, so ha reservado por recieute acuerdo conceder autorizaciones para que se puedan vender los artículos que se expongan ó para conceder cualquier otro privilegio, en vista de los informes do las Comisiones extranjeras. En su consecuencia los expositores de esta Isla puedeir dirigir sus peticiones en este sentido á esta Comisión especial, la que cuidará do remitirlas informadas á la Comisría llégia de España en FiladeUia.
La Comisión especial de trasportes que suscribe, tiene establecido su despacho en la calle de Obrapía número 15, donde se darán á los expositores cuantas noticias é instrucciones soliciten.
Habana 16 de Febreto de 1876.—Fernando Illas.—Joaquín Demostré.—Piafad Perez Sla. Mana.
C m< ri lancia
Militar dt Marina y ■ puerto de la Habana.
Capitanía del
Fxciuo. .4 juntamiento.
SE CU ET A RIA.
El Lunes 2L so inutilizará en Ja Sala Capitular á la una de la larde ante la Comisión compuesta del Sr. Teniente de Alcalde 89 y Sr. t índico 49, la suma de 1 36859 18 centavos t u billetes del Banco Español y del Tesoro por los conceptos siguientes, y por el año de 1875.
Pesos Cls
incas urbanas en billetes de Banco. 12246 96
rústicas.	»
i y emolumentos
Ì)
ia, comercio etc.
»	»
Tesoro. Banco. Banco. Test ro. Banco. Tesoro.
2400
1075
2394
700
13642
4400
59
31
32
Total de pesos.
36859 18
mudados en la semana del 11 al 17 por esta uuicipalidad por la contribución del 10 p§ br.¡ la renta y utilidades líquidas de la pro-ec*ad, do la industria, comercio, etc., suel-sy emolumentos que excedan de un mil pesos año, en cumplimiento de lo quo disponen los ’erutos del Gobierno General de ocho de gosto y diez y seis de Diciembre ámbos dol o próximo pasado.
Lo que da orden del Exento. Sr. Alcalde »regidor so anuncia al público para conocí-ieuto general y á fin (no que concurran á cito acto todas las personas y contribuyentes ¡e gusteu.
Habana 19 de Febrero de 1876.—El Secre-iio. llamen de Echevarría.
Vacante una do las plazas de arquitecto municipal de esta Ciudad, por dimisión del at-quitecto D. Pedro Tomé que la servía, y dispuesto por el Gobierno General de esta Isla se provea por ahora esa plaza interinamente, y por concurso, en arquitectos do la Escuela ¡Superior de Arquitectura, todo á reserva de la resolución que dicte el Gobierno de S. M. para la provisión en propiedad, el Exctno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, en cumplimiento de esa Superior disponen n y de acuerdo del Exento. Ayuntamiento ha ordenado convocar por la Gaceta oficiaJ, y por término de quince dias, á los que reuniendo el requisito ántes citado deteen fcorvir la plaza, que está dotada con touo el ha-p¡ ra ella consignado; en el concepto de quo los dspjmii.tés Labráu de presentar sus titules y ¡»testado de los méritos contraídos, cu esta ¡Societaria, dentro del puazo lijado.
Y ¡ ara su inserción en la Gaceta libro la presente, de órdett de S. E. en la Habana á 12 de Febrero de 1876.— llamón de Echar arria.
TEIlCEli A SECCION.
Exposición Universal de Eiladejia. Comisiou Central do la Isla do Cuba.
En sesión celebrada el 13 del corriente por lu Junta de Gobierno de esta Comisión Central, acordó autorizar á esta Comisión especia!, que entiendo en todo lo referente á la remisión de los objetos de esta Isla al Certamen Internacional próximo á veriñvurse en Fiiadeliia, para que instruyera á los expositores, sobro las formalidades que ckbcn llenar en sus respectivas remisiones do acuerdo con ia circular ó instrue-eio es recibidas al electo de la Comisión Geno-ri|l Española y del Reglamento especial dado por el Departamento del Tesoro de Washington.
P-’ K! enmendó envase*, preparación de ma prouuetes, así como el embalaje, quedan con-
Don Joaquin Mico» y Louplú Teniente de Navio de la
Armada Fiscal por delegación de la misma.
Por esta mi primera carta de edicto v prego-i, cito, llamo y emplazo ít Yohn E. Quail, natural do Corfú, de veinte años de edad. Anastasio Arguynis de diez y seis años de edad. S. Bliblioí Niacares de diez y ocho años de edad, naturales de la < recia y tripulantes que fueron en Enero del año prqxhno pasado de la barca e-pafiola «Augusta Elsa» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en es a Eiscalía de causas á dar sus descargos en ia causa que se les sigue por deserción del mencionado buque; seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administará cumplida justicia.—Habana Febrero ¡i de 1876.-Joaquín Micon.—Por su mandudo, Rafael Muñoz.
Por ol presente auuncio se cita á u * individuo apellidado Calzadilla, cuyas generales se ignoran, guarda almacén que fué del Depósito de Hacendados en el año próximo pasado, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en esta Fiscalía de causas para un acto de justicia.—Habana 8 de Febrero de 1876.—Joaquín Micon.—Por su mandado, Itafael Muñoz.
Por el i Iesputé cito, llan o y nuplt zo a D, José Fernandez Román, natural de Cádiz,soltera, de-veinte y seis ¡.Son de edad, ce ia|i io, j alero que fui del Vapor Correo Kai tauder i ara q ue dei. 1 ro del i f ni: i do de trein-la dias contad»a desde esta.fecha comparezca » n «s'a Fiscalía de causa» 3 descalgarse lie la culpa que le ri-sulta di la c.auss que-e !e i i-íiio per bal tr de»*rtm’«> del mecen nado buqm; pepino de que s¡ a i lo hicicr se b oiiá y adniiui-1 re rá cumplida justicia.— Hsbani linden tire 31 de 1875.—Joaquín Alicqi’.— Por hu mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, , llamo y emplazo á Manuel Barreiros Rodríguez, uatu-i ral de Barreiros provincia de Pontevedra, de veinte y 1 cinco años do edad, soltero, sirviente camarero (pie fuó j del vapor Cor:eo «Habana» para que dentro de nueve I dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía de Causas á dar sus descargos en la causa qtto se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida I justicia.—Habana de Enero de I870.-Joaquin Micon Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Burgos Alvareda, natura de Ó. Uregorio de Bajó, provincia de Pontevedra, soltero, de veinte y cuatro años do edad, palero que fué del vapor Correo «Mendez Nuñez» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en ! esta Fiscalía de Causas á descargarse de la culpa que le ; resulta en la causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Enero de 1876.— Jcaquin Micon.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Hospital Militar de Han Ambrosio.
Junta Económica.
Debiendo precederse el dia veinte y uno del presente mes á las doce en puuto de su mañana á la segunda licitación verbal para el suministro de víveres, carne de vaca, ternera y carnero,leche de vaca y burra, aves, huevos, | panetelas, bizcochos, carbón, leña quo durante el próximo mes de Marzo sean necesarios para los Hospitales Militares de esta plaza, se avisa por este medio á las personas quo quieran interesarse en dicha licitación para que acudan á hacer proposiciones en el citado dia y hora á este Hospital Militar, pediendo hacerlo en los anteriores para informarse do las condiciones á que deben sujetarse las referidas proposiciones; debiendo tener entendido que los precios de los artículos se n arcarán por arrobas y kilogramos y en los líquidos también por arrobas y litros.
La expresada licitación se mantendrá abierta hasta la una do la tardo desde cuya hura en adelante no ee admitirán mas proposiciones que las ya presentadas y será adjudicado el suministro á la que resulte ser mas beurticioea á los intereses del Erario en vista de la comparación que de las mismas se liará á presencia de sus autores; y en el caso que resultaran dos ó mas iguales se admitirán pujas á la baja sobre el total valor del suministro por solo el plazo do diez minutos.
Habana 13 do Febrero de 1876,—El Secretario, José Vülucndas.
Orlen de la ¡daza del 19 de Febrero de 1876.
Btrvicio para el Cu.
J f- 'b(()i»._D. Celerino 2 say Coriuel Primer (fu ->*-1 Batallo» .)H Parmi-i.
t ica i».—~t° JiraalleU (le Volu'ilurio».
! astili dei príncipe.— « riiberia á pié.
Fin ne minine 4.—('oiumafifa de (Vina Blaue». Maestranza — Regimiento mentad > Aitilleiía á ,ié.
Guani a de! Bine: Español.—Guía» dei Capita»
General.
II m Je la A udii n cui.—Compañía de ChapeIgorrl». iiiirt < uurtel de Modem.—Cum pañis del bunio I i*rí->i ¡pe.
Pullulili».— E»rti»ilro:i de Húsare?.
Idem Jesus del Monte v Guardia Jet Castillo de Ata fe.— 1* iomt añía del mismo barrio.
Hospital.— U, Joaquín Rodríguez González Capitan de !a Comisión Liquida icrr,
‘.lì v«zOfQiJt)J «ucuito iVlhj or, Höi aflo.
Colegio «te Corredores y Notario« eojur ritia-les tie la Habana
CAMBIOS.
Madrid.....................|
Barc~ » -oj a............   I
r'aní. > 1er.............   |
Bilbao..................... ¡
Jan -Sebastian..............'Nimia»/.
hdiz...................   ¡
bevili» .................   ¡
Itra» pinzai de ira: atV, .,...J
fit mires...............    ¡
L; vena/ol pagfeu Lóudre i.... (
Bristol.................... >	H á 15 P. oro 60 ![-.
¡Pisto [ ag? en Léndre».... j
GlasaoM peg? et Lóndres... !
Gri ei’Ocs...............   i
Orieuoot* yatr" en Londres... j
Harabuigo.................
Paris Fiances.......-.........I
Havre..................     I
Havre pagadero en Fari».... |
Mi mella................... j 1 j 3 2 ]'. re 60 djv.
M-dselia pagador« en París... ¡
Ki rdeo»................ .. ¡
Burdeos pagadero en l'a'is... i
Nuoto».....................J
N fin to- pagadero e ir Par:»_J
Nane-y..................... :
Nancv pagadero en l’uri»...	j
Ambirne».................... ¡	Currenir,
Am bere» pagadero en Par». | 9 A IO P. i ro 60 dp\
New York«...............   I	8 á	u. oro	3	iJ|v.
R :»t U ...............«...... I
B.i»,. i> *>agf on N. Volt». ¡
Baltin ote................. i
BaJthnor' p »g1. en N evr I <>i k j
Kiladelaa...............« I
Filadei tia pag? en N, Y< !»... j
Tew >>i leans..............
V. Orleanspag?eii N. York« |
Mol.il»....„...............
Mobiia pag?en N. V'oiU......>
Portland .................
Portland, pag? «u N. York
Bangor...... ..............
tungor, pag? en IS York ..
Providenci ». .............
.1
I
pagi	pii IS	y. u t j
ig ? e n	New	Yorii j
en N	- 		 1 . York 	’ j	
i t ag?	su N	Vosk. j
ou	N * »	York. !
Foresta mi tercera carta de édicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tripulantes de la barca española «Augusta Elsa» O. Volff, natural de Alemania, de veinte y cinco años de edad. James Fowler, natural de Southampton y Thomas Tailor, natural de Manelies-ter de cuarenta años de edad, para que dentro de nueve dia’s contados desde esta fei-hacomparezean en esta Fiscalía de causas á descargarse de la culpa que le resultaen causa qué se les sigue por deserción del mencionado buque- seguros de (pie si así lo hicieren se les oirá y administrará cumplida justicia.—Habana l-nero de 1876.—Joaquiu Micon.-Por Bu mandado, Rafael Muñoz.
Gobierno Cien «ral <Ie la Isl « de Cuba.
Secretaría.—Negociado de Orden Público.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presi dente del Exorno. Ayuntamiento de esta Oapi tal, á propuesta del Sr. Teniente Alcalde interino del segundo distrito, se lia servido indicar á D. Jo.-'ó Budoy y Pujol, para una cruz de la órden Civil de Beneficencia, en premio del ar-rojo y abnegación que desmostró en la noche del tres al cuatro de Setiembre último salvando la vida á varias personan, que habitaban en la calle del Sol número veinte y seis donde ocurrió un iuvcndio, y do cuyo hecho so ocupó la prensa de esta capital.
El Exme. Sr. Gobernador General, vista i ata propuesta, ha ri suelto, que ee forme el expediente contradictorio que para talca casos previene el artículo quinto dol reglamento de la indicada órdeti do treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, aprobado peí S. M. uombraudo liscal del mismo al que «uficribe; en cuya virtud lie dispuesto «pie se publique este anuncio en ia Gaceta odcial de esta capital, por treinta dias, por el cual convoco á todo el que osló enterado de este suceso cu prú ó en eoutra, pura que en el término lijado, que empezará á correr desdo o! primer anuncio, so presente en la Secretaria dei Gobierno General, tu el Negociado de Orden público á prestar su correspondiente declaración cu la turma que está prescr.ta.
Habana 13 de Enero do 1876.—Fernando Mesa Jjominjuez.
d rlifss
-• reuckK'rt................. . :
'fra’iokfurl i	*»n N. Y<-»k«,
luu'jf ìrivi'Vab«».....«......
Ptwqs'iiSeiu eli I» pi»/.u...—
Peso» idem 3 borito............
Peso» idem eli depòsito........
P»».i» colmo Otti io»..........
Oro »n'erlemio »cufiado........
Oro del cuC‘i eapafioi........ 1131 I\
Descueuto me'cuntll..........	10 a 12 auual.
D'»de est» f olia queda incori e nulo en este Reai Foli gio el »( evo colegml II. P dUo B .rreiiqui.
Hat"*fa 19 le Fvbitro de 1876 —FI Klmiico Ignac.o Penalver.
€IIA K i t SUCCION*
OFH INAS DKL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Alacranes.
D. Luis Mendez y Zayas Sccretaiio Contador interino del Ilustre Ayuntamiento de este partido.
Dispuesto pm- el Excmo. Sr. Coini sario Régio se saque á pública licitación la recaudación de los impuestos extraordinarios del diez y quince por ciento de este distrito municipal, se hace saber al público por este medio para que los que deséen hacer proposiciones presenten sus solicitudes en pliego cerrado dirigidas al Sr. Presidente y con arreglo al pliego de condiciones (¡ne se hallará de manifiesto en esta Secretaría desde el veinte del actual.—Y para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos pongo la presente —Alacranes y Febrero 14 do 1876.— e.1 secretario interino, Luis Mendez.
Ilustre Ayuntamiento de Bahía-Honda.
En el expediente de apremio seguido contra D. Juan Antonio Almagro y Hermano, en cobro del 3? y 4? trimestre de la contribución del 15 p. § en oro ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador Presidente de este Ayuutamieuto que el dia veinte y tres del actual á las doce su mañana y en los portales de esta Casa Consistorial se rematen en pública subasta doscientas cajas de azúcar, cien quebrado de segunda y otras cien de cogucho embargadas ¡1 los deudores, cujas azúcares han sido avaluadas á razón de nueve reales tuertes me-I tálico arroba el quebrado, y siete reales fuertes arroba ! también en metal co el cogucho.—Advirtiéndose que se admi'irán cuantas proposiciones se hagan siempre que llenen las prescripciones del Reglamento.—Y para mayor concurrencia de lidiadores libro la presente — Bahía-Honda 14 de Febrero de 1876.—El Secretario,
\ José Aizcorbe.
Ayuntamiento de Manzanillo.
En acuerdo celebrado por la Muy Ilustre Municipalidad el dia «te hoy, se acordó publicar que tiene que proveerse eu propiedad la plaza de médico municipal forense de esta ciudad, á causa de haberla renunciado el (pie la desempeñaba interinamente. En observancia de lo prevenido en el Reglamento «le la materia, se señaló el término de un mes á contar desde la fecha, para que los aspirantes presen leu sus solicitudes acompañadas de todos ios documentos justificativos do tus méritos y servicios, así como el original ó cópia legali-
lada con el haber anual de set- cientos cincuenta pesos, y los interesados podrán enterarse eu el expediente respectivo, que está en la Secretaría municipal, de las obligaciones que contrae el que se preste á desempeñar dicha plaza.—L > que se hace público para general conocimiento.—Manzanillo Febrero 4 do 1876.—El Secretario, G'á'rlos Segreray B.
Ayuntamiento de S. Antonio.
Secretaría.
Desde el dia de hoy hasta el 29 del mes de la fecha inclusive, y de 12 á 4 de la tarde, estarán de manifiesto ¡d público eu esta decretaría, ios padrones de riqueza rústica y urbana de esta jurisdicción, que lian de servir (le base á las contribuciones municipales desde 1? ite Julio próximo. Durante el expresado término de 15 dias, único que al efecto se dignó conceder la Superioridad por el Ayuntamiento, se admitirán y resolverán todas las reclamaciones que entablen los contribuyentes.— S Antonio Febrero 15 de 1S76.—José Vázquez Lopez.
Ayudantía de Marina de Regla
Habiendo aparecido fiotante en el mar en las inmediaciones del Riucon de Guauabo, una pieza de madera de cedro de diez y media varas de largo, seis de estas á figura recta, y el resto formando curva, media vara en cuadro, por su extremo superior, y doce pulgadas por la inferior sin marca alguna, cuya pieza fué recogida y depositada en el alcalde de mar* del mencionado punto, costa de la comprensión de este distrito marítimo.
Se pone en conocimiento del público por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina por el término de i reiuta dias, para que se presenten eu esta Ayudantía, los-que se consideren con derecho, para hacerlo valer, y proceder á lo que mande la Instrucción vigerne sobre ia materia.—Regla 10 de Febrero de 1876.—Juan M. Butler.
Ilustre Ayuntamiento de Guanajay.
Admitida por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia en sesión celebrada el dia 4 del actual la renuncia quo presentó D. Juan de lleras y Douesteve «lo la plaza de Secretario G'ontador, y debiendo proveerse la vacante con arreglo á lo prevenid# en el capita o diez de la Ley orgánica de Ayuntamientos y artículo primero y siguientes de la Circular del Gobierno General, fecha 25 de Junio de IS75, he dispuesto de acuerdo con ia corporación municipal la publicación del presente, convol ando aspirantes para la provisión de dicha plaza.
Al efecto los’que se consideren con las condiciones prescritas en la citada G'ircuiar, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia eu el término de treinta dias á contar desde el de hoy.—Guanajay 7 de Febrero de 1876.—C. la Torre,
M. Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Spíritiis.
Secretaría.
El Sr. Coronel Presidente, de acuerdo con lo re suelto por este Ilustre Ayuntamiento en sesión capitular de cuatro del corriente se ha servido señalar et dia 4 del próximo mes de Marzo á ias doce horas de su ma- I ñaña en estas Casas consistoriales para la subasta de ‘ los productos del arbitrio del uno i or ciento advaloren sobre factura que recauda la Hacienda municipal sobre todos los artículos que se importen en este distrito, para el consumo de sus habitantes durante el a ño económico de 1876 á 77; mas el de un peso sobre cada pipa de Vino, cincuenta centavos de peso sob e cada un bar-I rii de hariua de trigo, un peso sobre cada srco de café, í un peso sobre cada un mil pies de madera que igualmente se importen en este distrito con aquel propio objeto; y que á la vez se haga público por el periódico local y por la Gaceta de la Habana el indicado remate con inserción del pliego de condiciones á que ha de sujetarse la subasta para la mayor concurrencia de licita-dore3 quienes sujetarán sus proposiciones á lo preve- |
| nido en la sétima, redactándolas conforme al modelo I que igualmente se inserta presentándolas cotí sobre j . cerrado en esta Secretaría.
, Y de órden de su Señoría se publica ol presente ' anuncio para que surta sus efectos.—Sancti-Spírituy Febrero 11 de 1876.—El Secretario, Jáime Bruso-
Modelo de proposición.
Y’o D..................ofrezco por los productos
del arbitrio del uno por ciento advaloren sobre factura, que ese Ilustre Ayuntamiento delie recaudar á favor de la Hacienda municipal en todo el año próximo venidero de 1876 á 77 sobre todos los artículos que se importen para el consumo en su jurisdicción con inclusión, de las cuotas asignadas separadamente al vino, harina de trigo, café, azúcar y maderas, la cantidad de
...........pesos la cual enteraré en la caja municipal
en los plazos que determina el pliego de condiciones publicado las cuales acepto en un todo comprometiéndome al cumplimiento de las mismas.
fecha
firma
Pliego que se eila.
Pliego de condiciones que redacta ia comisión que suscribe en cumplimiento de lo acordado por el Ilustre Ayuntamiento en sesiones capitulares de cinco de Noviembre próximo pasado y tres del corriente para subastar los arbit ios del uno ■ or ciento advaloren sobre factura de todos los artículos que se importen en esta ciudad y su distrito para el consumo desús habitantes, el vino, la harina de trigo, el café, la azúcar y maderas.
Primera.—Para ser postor, es requisito indispensable el prèvio depósito en la Mayordomfa de propios de la suma de doscientos cuatro pesos, oro conforme al artículo 63 de la Instrucción de 10 de Julio de 1856, y ella constituye la responsabilidad de ios postores al cumplimiento de sus proposiciones.	i
Segunda.—Consisten los productos de los ramos que se subastan eu un uno por ciento udvaloren sobre factura de todos los artículos que se introduzcan en esta ciudad y su jurisdicción para el consumo de sus habitantes, excepción hecha del vino, la harina, el café, la azúcar y maderas que también se importen y cuyos especiales artículos abonan; el vino, un peso por pipa, | la harina de trigo, medio peso por barril, el café, un peso por saco, la azúcar, un peso por caja y la madera dos I pesos por cada un mil pies y todos los ramos de ingre-! sos aquí asignados, no deberán subastarse unidos en | menos cantidad anual que la de diez mi! pesos oro, que abonará el que íesulte contratista á la Hacienda muni-1 el pal por parte iguales dentro del segundo mes do cada i un trimestre, y por los meses quo pueden resultar do ¡ ' difereueia desde el dia que se le ponga en posesión has- j ta el treinta de Junio del año próximo de 1S76, abona- ¡ rá sobre la cantidad del remate la parte que proporeio-nalniente le correspónda.
|	Tercera.—El contratista verificará la recaudación
de todos los emolumentos de los r amos consignados en este pliego en la forma que hasta hoy viene practicándose, esto es, en oro ó eu bilie es del Banco Español, según la manera rn que estuvieren aforadas las facturas, quedaudo suficientemente autorizados para si el importador varia la importancia total de ia introducción detener todos losefectos en el paradero Valle cuan do sean para introducirlos en la ciudad y en el almacén del ferro-canil de las Tunas aquel os que se destinen al comercio de dicho puesto y demás puntos de la jurisdicción.
Cuarta.—Si durante el tiempo de este contrato, el Gobierno Superior tuviere por conveniente suprimir el todo ó parte de los arbitrios contratados, quedará desde luego rescindida la mi basta debiendo sin embargo el contratista abonar hasta ese dia la importancia de lo que adeude.
Quinta.—Fuera de los derechos de que trata la condición segunda, no podrá el rematador cobrar cantidad alguna por ningún otro concepto bajo la multa de cincuenta pesos en oro que le será impuesta por el Sr. Presidente ó por el Concejal que tuviere conocimiento de la infracción.
Sexta.—El que resulte contratista, está obligado á prestar á la responsabilidad de su contrato, fianza hipotecaria eu finca urbana libro de toda otra afección cuyo valor en tasación excede en una mitad mas do aquel que se obtouga en la subasta.
Sétima.—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados durante el plazo tuie señale para la subasta y hasta el momento mismo de celebrarse el acto.
Octava.—El contratista no podrá reclamar indemnización alguna por h s casos fortuitos que puedan ocurrir y uo sea dable provéer ni evitar, ni menos intentar la rescisión del contrato, sino en el caso consignado en la condición cuarta.
Novena.—Como la detención de los efectos en los lugares «pie se señalan en la condición tercera salo podrá tener lugar cuando el contratista abrigué sospechas de que los valores consignados eu factura no están en relación con el que en el mercado obtenga los efte-tos que se importen, se autoriza al contratista para que practique el oportuno reconocimiento, nombrando al efecto por su parte una persona inteligente que verifique la operación y otra el interesado importador y si no hubiese acuerdo entre ambas, dará cuenta al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento quien designará el tercero que dirima.—Sa icti-Spíritus Diciembre 9 de ls75.—Es cópia. El SécreUrio, Jaime Bruso.
Alcaldía Corregimiento de Jibara..—Jauta local de Instrucción pública.
Hallándose vacante biplaza de maestro de la escuela municipal de varones de Fray Benito, la cual está dotada con el haber anual do 691) peso- inas 310 pesos para alquiler de casa y 150 posos para material, cuyos pagos se verifican mensualmenteen oro ó su equivalente en billetes del Banco Español da la Habana, se hace saber para (pie los «juequieruu optar á ella ocurran con sus solicitudes acompañadas de los documentos necesarios, á esta Presidencia eu el término de un mes de a fecha.
Gibara 7 de Enero de 1876.—El Presidente, Juan
iS. Aíz.
Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de médico municipal de esta jurisdicción con la asignación anual de 750 pesos y dispuesto por la ¡Superioridad se proceda á la convocatoria correspondiente para su provision, se avisa por este medio álos Sres. Facultivos que deseen ocuparla, presenten en esta oficina sus instancias documentadas en el término de un mes que empezará á contarse desde la primera publicación de este en los periódicos, termina-d i el cual se dará cuenta al Superior para que recaiga el nombramiento eu favor del elegido —Baracoa 19 de Enero de 1876.—Gumersindo Guerra, Contador.
Tenencia de Gobierno de ia Jurisdicción de Jaruco.
Don Juan Brodett y Sedaño, Teniente Gobernador, Comandante Militar de esta jurisdicción etc. etc. Habiendo dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Director general de administración civil que del I1.’ al 15 de Febrero próximo se practique por e Inspector de minas I). Pedro Salseraise el reconocimiento y eu su caso la demarcación de las dos pertenencias de minera' de asfalto de chapapote solicit-do porel Kxcmo. Sr. D. Juan Poey con el título de la «Dichosa» situadas en terrenos del ingenio S. Miguel, cuartón del mismo nombre eu esta juri-dicción, y según se previene en el artículo 31 del párrafo 3? dei Reglamento de miner a vigente, se hace público por medio del presente nuncio para genera conocimieu o de las personas que se hallen interesad s en el asunto.—Jaruco 23 de Enero de 1876.— Juan Brodett.
Ayuntamiento de Cienfuegós.—Presidencia.
Anuncio, Ayuntamiento, Secretaría.
Por disposición del Sr. Presidente en cumplimiento de óriKu M-j-tUor se publica nueva convocatoria de aspirantes por término de 30 dias para proveer la plaza de médico municipal foreuce del partido de Camarones, dotada con el sueldo anual de $ 500 en oro.
Las obligaciones y derechos de dicho cargo constan en el expediente «leí asunto, que pueden examinar en esta secretaria cuantos deseen aspirar á la plaza.
En la misma oficina s : recibirán la« solicitudes de Indamente documentadas hasta el 16 de Febrero próxi-mo.-Uieufuegos, Fuero 15 de 1876,-Antonio A Galiauo
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Juzgado de paz del distrito de Jtg is María.—E«tn juzgado He lia ira«ia<ia>lo en el día de ayer á la «sal1“ del Bol númeio oeneut» y cuatro.—Habana Ferrerò 17 do 1S78.—Cárlos Ha utìiuiez y Granndos, Hjerettrio.
.	i'O
En los autos ino'deutes a! concurso necrsirio do acreidoies de D. Jo»e Antonio Suarez Argudlu, promovidos por D Juan Esputo como liaoidailor de ra Sociedad de Dn k > y Comp?. en reeli m icion de interese», lia ul-pueMo el Sr. .) u»z de pr mera andancia del di»iri-’ to de Guadamt e ¡pie se publique en la Gaceta oficia) de esta ciudad la sentencia que 3 Jo ¡tira s gue: Hu la ciu !ad de la Habana á veinte de Mu<*ro de mil ocho-cien setenta y seis, I). Eulogio de Ve'arde, Juez de p i-mera instancia del distrito d» Guadalupe: Vistos estos i utos incidente al concurso de D. José Antonio .-'uarez Argudin, promovidos por el procurador D. Eduardo A. de Gas’ro. apoderado sustituto do los liquidadores de Umke y C«'mp»ñfa. de m a parte, y de la o'ra el procurador D. José Ramón Rivas, en representación del deudor común, y el procurador D. José Galau, á nombre de lo» Mudlo« » del c uctirso sobre liquidación do Inte -res, y el cuaderno que se mandó formar con lo» poderes produci Jos por el procurador D. E i nardo A de Castro 3 o o robre y eu representación de D. Jühu L»p¡-no y I;. Marcos Hantana, dj ana purte, v do la < tía el procurauor D. J uan Mantí, por el deudor común, y et procurador IJ. Fstanis a > Bata S nombre de ios .Sui-dtcos de¡ referluo C'ñemeo icbre personalidad délos primero» - tu su liando: que en veinte y tres de Diciembre de mil ochocientos setenta y cuatro D. Juan Rapiño, <•« mo liqiml ( or de la Bo«iedad de Drak» y <;om-pañí», por me lio del p;o, tirador D. Eduardo A. de Ca»-tro, i xtlibié lo» poderes que le Uabian oiorgado O Alejandro K'eimwrrb, vecino de Lóudr«», [\ Luis Fust Paquea, como tutor te tamf titano da los menores D. Santiago y O Mannel Orake y n .stillo, hijos legítimos v únicos beiedcios del ,\» difunto 1). Simiaco DitkiyD. José MItehell, vecino de N( \v Orleaiis quo oes formaron en un ou de D. José M ría Alórate ' la S'ciedad que giró « n esta p aza, ba'o la rmou de D t lee y Cí'tnpiñG, manifestando que la ejecutoria decretara por la Exorna. Audb ñola, que ol ra S toja» 9.) no bahía negado el deie '»o que adalía al liquidador ue dicha Sociedad par» la p*ticioi> que contenía el escrito do fijas tice, pues io que declaraba era que el ni lucen (fií) Sr. Morales uo podía como tal albaeea ejecutar los derechos del liquidador y que ántos de establecer recurso para que se subsanase el error ; adpcido, puesto quo lio bel la piomovido el juicio C ino albáCea, sino corno liquidador, segun aparece oe ios mismos auios, produ-11« di testimonios los poiere» que te habían i emitido los «lema» »ocio.» que componían eu unión del Hr. Mo-la'es, I» razón «Je Drt k- y Compañía de la que había sudo gt rente el referido Abrale»; quede d ¡dios documento» aparecía que uo solo ratificaban los iudicaUi e si cios el eucaipo ó nombramiento de ii juidxdor que el Sr. M< r le» Je ii ti i a hecho y iodo lo (pie por virtud do éi hubiesen ejecuta io con dicho earáoter, »ino que para disipar duda.» Je coi.f riau aqu lio» poderes para continuar su terminación en la liquidación do los negocies de la expresada Bocuda«!, «pie con eos cocumeuto» creía dejar b ou definido 11 oarácler ,v facultades eu que gotslionabi y por lo mismo, se producía en (rilas tus parle» a picha solicitud, fojas iré». <¡on el carácter do liuuiJauuI de Dri ka y G’onipaññ y concluía pi donde se tuviese | or presentad o» dicho» ,odeie» y la sunti-tucio i que Oe edos tiabia clorando al procurador L), Eduardo A. lie Gas to. y pi r reproducido su e»erito de fojas p¡ ¡mera y so declarase legitimada eu firma su persviiaiidu i y to maulase instruir A los Kndunay deudor coi, un para i • que e»re»( ointie-e. Resudando: ip.e r» previdencia de veu.tj y cuatro de Dicieuitue «‘el piopl > afto, sed cion | or nrefeniado lo» p «lores y te rn uili rió 11 asía do por seis i’a • a los .Síndicos y u emitir con ir , mal d»udose formar ramo aparte, foja» diez y sei» vee ta. — Kt silbando: (pie hecho eafgoel . roe orador de lo» Síndico -, del cuaderno para t v tomar el traslado o')* feriJo, se piuló por "t deudor común eu primero de Ablii del cutiente íiñ >. fojas o.«z y ocho, ia suspensiou de este incidente como la de tolos los que emanaban de lo principal, ha.-ti que se resolviese tu cuestión pendiente en dichos autos; á lo cae proveyó que se estuviere á io provento en los «utos del concurso de 1). Joeé Antonio Buarez Argudin, sobre reclinación. Resultando; que en primen» de Jurlo, fojaa veinte y cuatio, preseu'.ó e| pioocrador D. Amonio Aijoua, et ( orier que le había con fui ¡do el Sr. D. José AutoniO Buarez Atgudiu y pidió Ir entrega de autos para evacuar la in tiucciou pendiente, luego que cesase tes Bus-pensión del procedimiento, á 1» que Be proveyó en vehiie y ties del propio me», fojas veinte y cinco, de-«■ a nulo paite al procurador I). Antonio Aijoua, eu et nombre que couipirecía y reservándote proté-r eu In dem i», cuando quedase el juzgado expedito por la Su-peiioiidad. — Risullaudc: que expedito el juzga’o en i rei uta de Junio pidió I» reprei eu lacio u U» los liquidadores de Drik) y Compañía, se maullase requerir ft loe t-índico» p«.r ia devolución del coaiieri.o á primera audiencia, a i s ¡adules, á la ver, la rebeldía rt lo» efee'os de i a Ii y ; A lo que se piovej ó eu prioir lo de J ulio, f j »» veinte y seit vuelta, con ¡o i firmado ft la vez poi el Escribano, mandóse requerir á los Sin dcos | ara que devolviesen los auto» a primera audiencia, cuya previ • llenóla íl é notificada e' mieuio día al procurador de Ion Bfuihoo», O K-t*ub lao Bdz. — lte»ul ando: que por no hal er-e (levueho.a lo Bíudicos lo» auio» yá pi Lición de los liquidadme» en mee ue Julio so le mandaiou rrcoger por apremio, eu cuya v r.ud eu veiule dt Agosto ne tibió Ja órden y on veinte y cinco bel mismo se en-trezó al alguacil del juzgad ), como up-rece de la» notan de fo.as Veluie y nueve vueii».— itei ultand< : (pie en priaie «i de Betieuihre, foja» i reí uta y uo». »olicióel pío, urador (le los il lunladote» que el alguacil l íese cuenta á primera audiencia i ou ia órden de apremio bajo tu uiu'ta eu su d» te, to de cinco pesos, y por un oíros «jue uo se admitiese á lo» Bfndico» escrito en que tratase de evacuar el tramite, porque liubiéodoie acusado la r helóla en c nfornudad de ¡a ley de | roce» pimientos bahía decaído su derecho pHra evacuarlo. Resultando: que por , lovidencia de dos de Betii mbte, fojas miela y Uts, se uiauuó devolver ai alguacil eii-tínrgado de I» órden para que recogiese lo» autos A que se rrf>.lía dicho tsciito » u can»» ni prehxto alguno y eu tioutie se eueoutra e, dando cuerna á ptiunraau-(liencia.— Resultando: que de fojua tieiula y cuatro A Ueiulay ('liicti inclusive» ceireu a'.regolas ia órden y iblig( unías nel alguacil, siendo la última con lecha da treinta y uno ue Agosto tu que cousig a que requerido eu su despacho el procurador f). E»taulslao Baiz, i ara Ja tuiroga de este lucideúle oficcló Verificarlo tau pronto ¡e (uese pouble y a fo|as treiuia y cinco vuelta aparece una nula eu que el aotuaiiu en dos de -etietn-bre da té (le (pie por auio de esa misma fe '.ha se insuda recoger 1 i» autos siu excusa ni pretexto alguno donde quiera que se ene multen.— Kesultau o: (pie á finas Ireíala y seis equ lecha tre'Utu y uno «le Agosto eva-cuarou !<*• Sindico» < 1 traslado pendiente, maní frslau-ilo (pie ue i ul latían en lo» p< de:e- de foja» primera a la catorce kkIu la constancia necesaria pata ri conocer A lo» que fo» i ahiau otorgado cent) repn s rutante» de lo.» que fueron socio» ue Lili k» y Compañía que Jieoiau pedido t xllajudioialiutu e algunos dalo» al Br. Espino y este no lo halda.proporcionado: que miéuira» no »o demuin-tre que la» peís< ñus (pía han otorgado los referido» pódeles son I » mas los que col.»titulan la Bucle-dad «le Drsko y Cciuj añla y las oirás representan A lo» delira», ((Us eran también individuos de la miso » casa no caiatm acreditada la personalidad pura confiou á