quedando ¿isí bien determinado el espacio do terreno áue comprenden a las dos pertenencias que se solicitan.;-H Y conforme dio dispuesto en el artículo 24 del Iteal decreto sobre minería, se hace saber por este me dio A fin de qu# los que se crean con derecho á reda mar presenten sus oposiciones dentro del término de sesenta dias, que marca-lidio artículo ante esta Tenencia do Gobierno.—Guanajay Abril 29 de 1876.-
C.	la Torre.
Ayudantía de^Marina de Regla.
D Juan María Rutler y Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudanta Militar *““ de la misma do 'esto distrito.
En la sumaria que instruyo en averiguación do saberse el autor 6 autores del hurto de cinco «acorados, tres motones y tres gafas do hierro, de la propiedad de
D.	Germán M. García, verificado en la madrugada del din 25 de Diciembre del año próximo pasado y cuyos efectos fueron capturados por una pareia del Batallón del Orden Público en un coche de alquiler con el nú ni 94* y conducía un individuo desconocido que vestí-».«uitalón de dril oscuro, el cual emprendió la fuga tan Fuego se presentó la indicada pareja; se ha dispuesto, «ue por medio do los periódicos de la capital y por el ¡Armiño de tres dias consecutivos se cite, llame y emplace al citado individuo desconocido, para que se pre seate en la cítrcel pública de la Habana, il descargarse de la culpa que le resulta en el mencionado hurto, se-ruro que se le oir,'l y administrará, justicia y do no ve rifleano aerá considerado rebelde y contumaz, sufrien-de la* consecuencias y perjuicios consiguieutes 4 eso delito —Regla y Mayo 13 do 1873.—Juan M. Butler.— Por mandado do 8. tíría., El Secretario de causa, Félix fcautisteban.
Den Juan María Butler y Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de la misma en esto distrito. &c. &c.
Hallándome instruyendo diligencias sumariasen averiguación del origen d*l incendio ocurrido en el vapor remorcador Gitana en la noche del dia 27 del «arriante mes, ol cual se hallaba atracado frente al almacén de aguardientes de los Sres. Villa 6 Hijos «u esta litoral; he dispuesto que por medio de diez número» Consecutivos do los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario do la Marina de la capital, so comvoquen sí todas las persona» que puedan tener conocimiento del predieho origen, para que se presénten en este juzgado A declararlo; seguros de prostar un importante servíalo A la pronta y recta administración do justicia y A la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de 1876.— Juan María Butler.
' -^Habiendo aparecido flotante eu el mar, en la costa de*€ruaiiabo, punto nombrado el Rincón, varias piezas d» madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y oeke pie»cúbicos, hallándose liarte de las m endonadas piezas en mal estado, lie dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos do la capital y por ol término de treinta días, con objeto de que, el que se considere con derecho dicha m 11 ira, se presen» «n esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas concurridos du este poblado con él expre»ado objeto.—Regla y Mayo .5 de 1876. —Juan M. Butler.—Por mandado de8. Srla., El Secretario de Causas, Félix Sautiutebau.
Gobierne Político do Matanzas.
Para evitar algunas dudas suscitada* con respecto á les nombres de los jugadores, publicados por el periódico Aurora del Yumurí y la Gaceta oficial de la Habana los cuales quedaa anotados en el registro respectivo, he acordado so reproduzcan nuevamente por este medio, consignándose los segundo* apellidos de aquello» para conocimiento g meral.—Matanzas y Mayo 29 de 1876.—O. Rodríguez de Kiven.
Juego sorprendido el dia 13 de Abril en la easa Al-beitería de D. Cándido Róblelo y Verdejo.
Jugadores.
D. TemA» Fuentes y Muñoz.
» Andrés Guerrero Valdós.
» Félix Alfonso Jiménez.
» Gabriel Vidal Govin (a) el Chato.
» Domingo Diaz Viera (a) el Isleño.
» José Arca Vázquez (a) el Vizcaíno.
Jliego sorprendido eu 27 del expresado Abril eu la casa número 46 de la calle de Matanzas habitada per la merena líbre Martina Noriega.
Jugadores.
Moreno Pedro Ramírez Aumente.
» Angel Bautana Pujadas.
Pardo Francisco Avila Perdonio.
» Máximo Herrera [yin segHndo apellido.] Bomberos Luis Pujadas (sin segundo apellido.)
» Enrique Vaidés Mendaz.
» José Eduviges Vaidés.
» Guillermo Escalada [*in segunde apellido.]
» José Felipe Foudaña.
Juege sorprendido el dia 8 del actual Mayo en la casa número 7b de la calle de Daoiz habitada por el pardo José Gómez Vaidés.
Jugadores.
D. Márcos Antón Giro, ii Teodoro Vaidés Suqui.
•i Agustiu Reyes González, ii Pedro González Medina, g n Eugenio Fernandez y Fernandez-u Salvador Santa na (Expósito.)
•i Justo Navarro Fernandez, n José Viera y Martel. n Agustín Fernandez y Cobos.
[ i ii Luis Lamar (de Seiba Mocha.) ii Francisco Rivsro [do Maeurigea.]
■i Antonio Monzon (Vereda Nueva.) ii Antouio Pérez [Seiba Mocha.]
^¡JTensncia do Gobierno de Santiago d» las Vegas.
Habiendo faltado del archivo da ia capitanía Po-dáasa d# Wajay las cirtas de domicilio da los asiáticos llbroi, nomorá loi Pió de la Puente, Buis Morales, Luis Brifias, Timoteo Muñí/., Justo Germán Arazoza, Mauricio Sansón, Nicanor Achin Manzano, Beon Costa, Felipe Chau Píruman, Francisco Aguilera, Pedro Pifia. Antonio J. 8-iusa d Indalecio Santa Cruz; he dispunsLo se anuncie por ta G.testa oficial dicha falte con el fin de quo llegando á conocimiento de quisa corresponda, no se les dé curso á dícii as cartas y ssan detenidas las personas que las portaren.
Y para su publicación libro la presente.—Santiago 36 de Mayo de la76,—José Diaz Capilla.
Ayudantía de Marina de Bahía-Honda.
Dea. José María Mallo Teniente de Navio graduado Ayudante del distrito de Bahía-Honda. Encontrándose en deposito 16 alfardones, una percha y una verga las primeras de 9 á 10 varas largo, 10 pulgadas ancho y ocho pulgadas grueso y la percha de 00 piés largo y 32 pulgadas diámetro con ia marca W. Tóale lo que lia sido arrojado por la mar y recogido por vario» individuos eu las aguas de este Puerto y Rada del Morrillo, lie dispuesto que por edictos y en treinta número» de loa periódicos oficiales se auuucie al públi-ce el referido hallazgo, para que las personas que se crean con derecho á dichas piezas ocurran á deducirlo ble*, entendido que, trascurrido el término prefijado se precederá según previene el artículo 208 de la instrucción de 4 do Junio de 1873.—Bahía-Honda Ma¿o 1.® de 1876.—José María Mao.
QUINTA SECCION.
a u ros.
*
A consecuencia <Ie la causa seguida por iuceudio ocurrido en la vega San Jorge de los herederos de D. José Hernández Lugo, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez de primera instancia de esta jurisdicción, que por trea número» consecutivos de la Gaceta oficial, se haga saber á Di Dolores Hernández vecina que fué de Pinar del Rio ó de Consolación del Bur, que dentro do quinto dia después del último anuncio ocuira á este lugar á expresar »1 quiere ó no moatrararse parte eu ¡a referida causa. Y para que tenga efecto Ja publicación, expido la presente. Bau/jristóbal 1? de Juio de 1878. Andrés Fraga.	EOS)
El Br. Juez de primera instancia de este partido judicial de Remedios, se ha servido disponer se notifique á D. Pompillo Ohamendía por dos números de la Gata oficial la sentencia dictada en la causa que eu unión de otros se le ha seguido por hurto, lesiones graves y homicidio, la cual eu la parte dispositiva dice.—Fallamos: que debemos confirmar y cou finaremos la expresada sentencia, entendiéndose de un año de presidio la condena personal de Manuel Salustiano Espinosa (») Villegas con el pago de una cuarta parte de costas Ue ambas instancias, siendo de oficio bis tres cuartas partes restantes, aprobamos el sobreseimiento que dicha sentencia refiero respecto del negro Leopoldo Couipañoao; y por último declaramos sobreseída la actuación eu cuanto al delito de hurto y de lesiones gráves por haber fallecido su autor el negro José Pardo.—Y así por esta nuestra sentencia lo pronuciatnos, mandamos y firmamos.—Leandro Alvarez Torrijos.—José María Garely. Miguel Alvsrez Mir. Segismundo Carrasco y Moret.— Gonzalo de Montalvan.—Leída y publicada filé ia anterior seuttncia por el Magistrado ponente D. José María Garely eu la anu encia publica de este dia, de que certifico.—Por el escribano de Cámara, Bdo. Manuel J. Canalejo y Mena.»—Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en Remedios á 16 de Mayo de 1876.— Jcsé Jlmeuez.	A O 8
Eu el juioio verbal criminal i que ba quedado reducida la causa formada contra los morenos libres Gabriel Cabello, Tomás Mtcheleua, Feliciano Rodríguez y
JrAé Rodríguez por riñ I V c-loiif s, ha ipupíioslo < I Br. Jo,.;-. . c VHZ il. I «Itelii-.I. del Pilar, L io. D. Luis Pitta J '•»strane, s*- publique en tres números eonseoutivjs de la Ga. etu efioi*! la sentencia dictada en dicho juicio que en hm r.srte re-oll iva diño «sfoDe acuerdo con ol Br. Pro -motor »lucid de) juzgado, dijo R. S. que debía sobreseer y sobreseía en la continuarlo« de este juico declarando las ■oMtns de oficio.—Pifia y Pastrani!.—Viiaró.—Joaquín Royé.—Y para Su publicación aocun está mandado ibro la presi lite en la Habana á 22 ds Mayo «Je 18.6. Jtapiin Boyé.	A G 8
Ei Sr. Jiif* do primera instancia del distrilo de la Catedral hsvdlnpUesfco en el expediente sobre disolución 'leí vínculo que maudó fundar el Br. D. Domingo de B’zundia, so publique c-rt tres números déla Gaceta oli-cisl «I auto siguiente.—Habana 15 do de Diciembre da 1875.—Apruébase cuanto ba lugar eu derecho el informativo ministrado por D. Fraudato tío Armoni» y Ar-menroror, para acreditar que le corresponde la vinculación á quo »<• contrae, lutei poniendo el Tiibunal para. su mayor validación y firmeza la autoridad que ejercí su la ma* bastaute forni», eu su «■ iifCcuecciasedeclara que D. Francisco ile Armón» y Arruenteros, es el inmediato sucesor del vínculo y mayorazgo quo maudó fundar D. Domingo de L'zuudia; y. poseía D. Domingo de Annona, si i perjuicio ile tercero que mejor derecho acredite: provéaselo de los atestados que pidiere de esta declaratoria que se publicará en la Gacel» oficial eu tres uúmeroa consecutivo»,. taféese las costas y conformes cou ellas, abóueuce por el interesado, archivándose el expediente.—Banche» y Pomero.—Francisco de Oastro. Y para su Cumplimiento libro esta.—Habana Mayo29 de 1876.—Francisco ile Castro.	A 8
EDICTOS.
Don Cárlo» Quintín de la Torre, Juez de primera instancia de esta villa et?.
Por medio del présente edicto y pregón cito llamo y emplazo A D- José Onstilío Córdova (a) Pepe Feblas, natural y vecino de esta población casado administrador de sus bienes é hijo de D. Manuel y de B? Josefi, para que dentro de nueve illas contados desde esta fecha se présente en la Real cárcel do esc. villa á descargarse do la culpa que le resulta en ia causa formada por rapto dé i Fioritura Cabrera, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le' oirá y adiilii'iistrará justicia y Ue lo contrario se le declama rebe'de, entendiéndose dicho trámite v los demás que ocurran con los estrados del tribuna!.—Que asi lo b» dispuesto en la causa referida.—Guanajav Junio li? da 1878. ('itrios Q. de ia Torre. Por mandado d» 8. 8. Antonio Perez.
E O 9
Don Amonio Gnzm'au Paliícbl, Juez deprímela instancia de esta ciudsü.
Por este mi segundo edicto y pregón, citó, llamo y emplazo á D. J uau Cabrera y Roldan, natural de Canarias y cochero, y á D. Antonio Padrón, cuya) generales se ignoran, contri quienes se sigue cauro en este juzgado por imito de un caballo de D. José Perera, para que en el término de nuevo (lias, contados desde esta fecha, se presenten en la cárcel de sta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en dicha causa, seguros dé que si así lo hicieren se les oira y administrará justicia y eu otro caso se íes decla-urá rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado parándoles ios perjuicios que hubiere lugar.—Y para su inserción en la Guceb» oficial libro ia presente en Jaruco á 4 de Junio de 1876, Amonio Guz-inau.—Do órden de 8. B. Rafael Aguiar.
E O 9
Don Juan Jiménez, Besabé, Juez de primera instancia de esta jurisdicción etc.
Poresta mi 2Í carta de dicto cito, lisias y emplazo á D. Benito Casas y Coi a cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve días contados desde la fecha, se presente en esto juzgado á desargarse ile la culpa que lo resulta en la causa que se ie sigue por lesión & U. Lean Agüeites, cierto y seguro deque si asi lo hicieie se 1« administrará justicia y ue no verificarlo sele declarará rébelJe y contumaz é incurso eu ia* penas de la ley y por bastante los estrados ilel juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. Bejucal Mayo 81 de 1870. Juan Jimenes. Por su mandado, Angel Carballo. Es ópia, Angel Csrbalio.
E O 9
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
I’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Ü. Luir, cuya» generales se ignoran, para que eu lórmi-no de nueve dias se presente eu ia cárcel de esta ciudad á contestar los cargos que le resultau eu la causa eu su contra por robo á D. Genaro H.nchtz, pues en así hu-e*rlo *e 1« administrará justicia y en otro caso ie patará ei perjúrelo que haya lugar.—Habana Mayo 31 de 1876. «»hastian de (Jubas.— Por mandado de B. B. Bdo. j. Km.mu Portoosrrero.— Y para su publicación en 'a Ga ceta eficial libro la presente eu !u Habana fecha ut su ora.—Bdo. J. Ramón Portooarrero.	EOS
D. iidefon» > Moulalvo y Monlaivo, Marqués de ia Isla Juez de primera instancia de esta villa y su juiis-diccion etc.
Por esta uii primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Leonardo Gouzaiez, natiiial de de Güines, veciuo de Guauujay, soltero, mayor de edad, labrador, hijo de D. Antonio y de D? Teiesa González, á fin de que eu el término de nueve ilias se presente eu la cártel publica de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que contra él y otros se instruye por estupro oou violencia eu la per-ona de Di Carlota N ofiez, seguro de que si así io hiciere re le administrará justicia y caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso eu las pena» de ia ley, parándole el mismo perjuicio que si presento fuere, entendiéndose Lodos lo* actos dei procedimiento cou loa estrados del Juzgado. Y parauu publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, cumpliendo lo maullado libramos el presente.—Bao Antonio Mayo 23 de 1876.—la'».—Por mandado do B. B. José lirnacio Leal, BauHugo de Orduflr.	EOS
L). Miguel Alvarez Moreno, Juez de primera instancia oeeste partido judicial etc.
Por esto mi segundo edicto se ci'a llama y emp'aza á los que se efean cou derecho á la herencia de D. Francisca Kivas y Gancedo, soltero quo era, domiciliado en ei partioo de Tng'uayabou do esta jurisdicción, natural de Villaviciosa en Asturias, el cual falleció el 27 de Marzo del año pióximo u.isálosin disposición testamentaria, para que dentro de 30 dias contados desdo la publicación ue este anuncio, comparezcan á deducirlo en este júzga lo, en los sotos que se instruyen sobre dicho auiutestato por laescribania que sirve el infrascrito. Bi así lo hacen se les oirá y administrará justicia y. le lo contrario se seguiiá adelante en las actuacioueo parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San juaii de los Remedios á 15 de Mayo de 1876.—Miguel Alvarez. Por mandado de S. S. José Jirutiioz.
E O 8
Higo sí.bei; quo por auto doouee del actual dictado en el concurso de acreedores de D. Augel Corrales, de este vecindario, haciendo cesión de bienesá los mismos he dispuesto se cite á estos para una juma general que lendiá efecto á tas once de la mañaua dei catorce itei entrante mes de Junio eu la »ala del juzgado, con objeto de eleiir la persona que deba sustituir á D. Juan Manuel JPerez de Guevara, que falleció, el cual era el ad-fuolo del Bíndioo para la administración;así como para darles cuenta do unas reparaciones que esto ha soiicita-eo se hagan eu el ieatro perteneciente ft ios bienes del doncurso.—Y para que llegueá conocimiento de todos; y pa< ticularmeute los ausentes ó cuyo paradero se ignore, se anuncia por este medio á lili de que concurran al acto indicado. Dado en Remedios á 13tíe Mayo de 1876. Miguel Alvarez.— José Jimouez.	E O 8
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático libre loe ó Inés Aiberue, natural de China, soltero, de oficio de campo, de cuarenta y un años de edad de estatura reguiar, pelo y ojos negro» y color triguefio, para que dentro de n ueve dias á contar desde hoy, se preHeule eu la Uetil Cárcel á descargarse de ia culpa que te resulta en la causa criminal que se le sigua de oficio eu unión de otro por robo de dinero, tabaco en rama y otros efecto» de la morena Hilaria Vigil y asiático Manuel Plana, cierto y seguro de que si así lo hiciere si le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para Jas notificaciones y ulteriores trámites del juicio.—Remedíosla’ o 18 de 1876.—Miguel Alvarez.—Por mandado de B. 8. Jo^é Jiménez.	E O 8
Don Autonlo Sierra y Galo, Juez de primer» instancia de Alacranes y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Bimon, criollo, átín deque dentro del lérniino de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta cabecera á descargarse de la culpa que le reeulta eu causa que eu uuiou de otros se le sigue por hurto, cierto y seguro de quj si así lo hiciere, se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu la» penas de la ley, parándole el perjuicioque hubiere lugar.—Y para su publicación por tro3 números consecutivos en la Gaceta oficial, t-xpido el presente en Alacranes y Mayo 26 de 1876.—Sierra y Gato.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	EOS
Don Aniceto -le Palma y Lujan, Juez de primera instancia del partido judicial de Colon.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ut moreno M iuuel. criollo, natural de Cimarrones, de treinta y un años de edad, oficio campo soltero y escluvo de D. Ricardo Halton, para que en el lérmtuo de nueve dias después de la última publicación se presente en esto juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por heridas al boyero del iiigeuio «Cijucliiia» D. Francisco Moreno, cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del juzgado.—colon Mayo 27 de 1876.— A. de Palma.—Por su mandado, Guillermo Escobedo.
EOS
Don Autonlo R'.'mero Torrado, abogado de los Tribu-|V naleo del Reino y Uel Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de esta jurisdicción.
Por esta mi primera cana de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel R. Granado, vecino que fué de Consolación dei Bur, para que comparezca en este j uz-
eado á evacuar un actode iustici» eu la caisa que w Higo« Emir» éi yntm por filuodad, cierto y seguro d -i a»t lo i hiciere se ie y administrará recta y cumplí da iustici» y en contrario se lo ileclaraiá rebelde y coo-tiimaz y por bastantes los estrados del tribunal.—Pinar leí Rio22 lo Mayo da 1876.—Antonio Romero Torrado. Por su mandado, Pablo Garda.	E 0 6
Don r-ngel Curros Mariin, Juez do primera instancia
del distrito del Mciiserrate.
Por este mi primor edicto y pregón, ello. llamo y emplazo á TÍ. José Penabad y Banjurjo, natural de Galicia solt. ro, de 27 años v del comercio, para que en el término de nueve días cuitados desde esta fecha, “o piesente en dicho juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la acusaoioa del Promotor fiscal en la causa que se 11 sigue por atropello al sereno D. Bal vador López seguro de que si así lo hiciere so le oirá ou Justicia y de lo contrario se ledeclurará rebeldc y contumaz y por bastantes los estrado» del tribunal para dicho acto, los demás que se ofrezcan y la» ti• tilicaeioues.—Habana 2 de Junio do 1876.—Angel Curros.—Por maullado de S. B. Manuel Domínguez.
E O 8
For este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Aeosta Faur.i, natural de e-ta, como de veinte y seis fio» de edad, cocinero, puraque dentro de nueve dia» después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de ía culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto (Se cincuenta pesos á D. José Fernandez, cierto y seguro de que si así lo hiciese se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado para que con ello» se entienda cualquier trámite que ocurra. —Habana y Mayo 15 de 1876.—Angel CurroB.—Por maudadode 8. 8. Fernando Novell.	E O 8
REMATES.
partí: no oficial,.
Habana 7 le Junio de 1876.
Onwcet a* tionnrro.—Diariamente se administre, la vacuna v se <tnu consultas á cuanto» las soliciten, en estas casas situadas, la del primer distrito, calle de la 'labari» mini. 73; la del seg ur I >, eu la calle de Jesus Maria nuore vü. ia del tercer distrito, callo del Aguilá número »v ia nei cuarto, calle do Manrique número 89; i dol s iuini, oane ue -Piare» nlm. 93; la del sexto, calle de Estévez uúm. 28. y la dei sétimo, calzada de Jesus dei Monte linm. 376.
iowiMMSzapos iia nernana.—Primef distrito,—No habiendo numero suileioiile de profesores con quien alternar. nrescar-i servicio el primero que se presente.
heuunao nutrito.—No habiendo número suficiente de pro leso re.» cou quien alternar, prestará servicio el pri mero uu« »e presente.
'jvrcfír <n»iruo.— la habiendo facultativos suíicien te» cou uuien ínter."”1, prestará el servicio ei primero que se eucuei'"1''
Uttai (.cuta, ae. Materniciad.— Diputado do me», Br. Conde de San Eslébau de Cañengo.
Amto ae iSan Juné.—Inspector permanente, el Br. Regidor D, Francisco Ventosa.
Vasa neutral ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en el presente mes, 1J. Bernardo P. Domínguez.
jjomricateH ae San Felipe v Santiago.— Inspeoto peno»..ente. el Mr. Regidor D. Fratioisoo Loriga.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSTTO JUDICIAL DE JOAQUIN M. GONZALEZ.
Acost i 40.—Depósito Cuba 23.
Surtido de ted i» clase”, nuevos y de medio uso« precios baratísimos como en ningún otro lado, viendo eVcomo se han de convencer le» que nccesiten’do ellos sin ua ia de rxager»ciou.
Calle Villegas uúm. 68 entre Obrapia y Lamparilla Mueblería de «RUFINO» el que sigue Iniciando imj. piezas de muebles tinos, ordinarios, matizando lo» úé pallíatjdo como lo* mejores que vienen de fuer*, p|»ta camas chinescas dejándolas como nuevas y h*ce’biut¡. dores para la» mismas, todo el trabajo lo hace con I» condición Jo que si no queda como lo ofreciuo no lo cobra, coa quo alerta el que necesite BARNIZAR,
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ESTRADA» DE TRATESIA.
Di» 6.
De ludi» noia en 5 dia», vap. amer. Gussie, cap. Hip toc. 500, con goti ado A Mao Kei lar y Comp. '	’
---Sat.ill.eii 18 dia», gol. amer. J. M. Ricini rito, Cap
Mulsiiurg, tuli. 353. cou durmientcs a Gibson r Comp.	J
IULIDAS.
Dia 6.
No hubo.
Don Cárlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia
de este partido judicial.
Por medio del presente edicto se anuncia al púb'i. co estar señalada ia audiencia dei veinte y siete del corriente á las doce de su mañana, para que tenga efecto el remate do lo.» bienes correspondientes al intestado dei asiático Justo Meudive, consistentes eu uu caballo y varios muebles de uso del mismo, retasado todo en ia suma de 36 pesos 74 centavos en billete» del Bauoo Español, cou un rebajo de uu 15 por ciento, á fin do que lo» que quieran hacer proposición, ocurran el dia designado 6 las puerta» del juzgado donde tendrá efecto la diligencia adVirtiendo quo se admitirán proposiciones por cada una de la» especies separadameute.—Gua-najay 2 de Ju¡ode 1876. Cárlos Q. de Ja Torre. De Orden de B. 8. Anfión io Perez.	R O 9
En los auios que sigue el Bdo. I). Rafael B. Rodríguez contra 1» sociedad (le González y Buarez, para el cumplimiento da uu juicio da conciliación acordado, el Br, Juez de primera instancia ae esta ciudad, ha dispuesto que el Lüuei veinte y seis fiel corriente á te» doce del dia en las puertas did juzgado se proceda al remate del ingenio «A i man tina,» compuesto de cuareuta y dos caballería. de tierra y quince cordeles planos de la hacienda Man Blas, partido de Guatnulas, redimidas en su muyor parte, con sus fábricas, siembras, máquina trenes, útiles y once ¡»siálicos, reducida su tes ciou á sesenta mil poso» eu oro.—Uárdena» Junio 1? de 1876. Pablo L. O lio».	R 8
Don Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera Instancia del distrito de la Usted ral de esta Oapita’,
Hago satiei: quo por pn videueia de esta f»ctia dictada eu ios autos incidente á la testamentaría de D, Juan Amireu y Coloma, premovido por D. Alonso Alvarez de la (Jampa coutra lo» bienes y heredero» de aquel en cobro ejeemivode pesos, lie acordado ejecutar en publica subasta por término de20 (lias el remato de la casa número ciento treinta y uno de la cabe del Agu:-lu embargada á ios deudores y tasada eu 14326 pesos 46 centavos.—Cuyo remate se ba de celebrar el dia 27 de Junio próximo cutíante á las once de su meñana en mi sala de audiencia silo calle del Consulado numero 1S.— Lo que se anuncia al público piara conocimiento de lo» que quieran interesarse en la ¡.uimsia. Habana 27 de Mayo (le 1876. E iuardoOrduña.—Por maddado de d. 8, Bjruardino Buarez. Y piara su inserción eu la Gaceta oficial libro la presente. Habana fejha ut supra.—Ber-uardiuo Buarez.	R 9
A consecuencia del intestado de D. T >más Boler, veciuo que fué del partido do los Palacios eu esta jurisdicción, na dispuesto por ante mí el Br. Jorz de primera instancia que ae saque á pública subasta por el término legal, efectuándose el acto de la misma ei dia 21 de Junio entrante, una posesión (le vega compuesta do una caballería de tierra de los de la nación,la «El Ja-gü»j» en el pariido del Paso Real do Bau Diego en esta expresada jurisdicción, lindando por el Norte con D. Joaquín Agil i lar, por el Bur con lo» herederos de D. José María Vt ra, por el Este con el rio de les Palacios y por el Oeste con D. Ramón (,’ruz, destinado una parte de.terreuo A pasto y el otro a labor, cou sus fábricas 6 sean cuatro cusas inclusa lado vivienda vi» de curar tabaco, forradas de labias de palma en pedazos las linas y de embarrado y sir> forrar las otra», cobijada» todas de guano y'eu mal estado, oslando avaluada dicha tinca con sus expresadas fibrinas, arbolólas, cercas y demás anexidades en mil ciento noventa y cinco pesos en billetes del B «dco Español déla Habana con exclusión del cují tal anual de trescientos jieso» qna reconoce á favor de lu Bra. Condesa viuda deZtldivar á quien se «bina el cánon de uu oincopor cien.o y no adtu'tiéu • dose postura» que no cubran el precio de tasación con mas el reconocimiento del censo.—San Urislóbal Mayo 26 de 1876.— Audrés Fraga.	R <> 8
Don Recared > Conejo y Custodio, Juez de primera instancia dei distrito de Belen.
Por el presante edicto, bago saber: que a consecuencia del intestado de oficio del ultramarino D. Jáiuis Frias, se ha señ dado el dia 20 del entrate Junio a la» doce del (luí ou las puerta» d»l juzgado, sito eu la calle de Coinjiostela número 119 para que tenga efecto el remate de los efecto» quedados al fallecimiento de este, consistentes en uu baúl conteniendo ropa de uso y una maleta de cuero usada, tasado todo en cuarenta v uu i>"so» veinte centavos eu billetes del Batico Español.— Y ¡a fin deque el que quiera rematarlo» ocurra a ia escríbanla (leí actuario a instruirse y al juzgado el dia de-sígnauo.—Dad • en la Habana á 29 do Mayo do 1876.— R. Conejo.—Por mandado de S. 8. Joaquín Lancís.
R O 8
A consei uencia (le las liiligoueias promovidas por D. Alejandro Gallol, naraacreditar la utilidad y necesidad (le enajenar eu pública subastados casas correspondiente» á los meno'es D. Aorelio Q tintín Galio! y á D. Bernardo Enrique Gallo!, ha di-puesto el Br. JuezUe priimra instancia del distrito d 1 Cer o y por ante mí se den A dichas dos casas lo» pregones do la ley por el término de ireiuta dias, á fin de que el que quieta adquirirla en remate público ocurra á hacer proposiciones debiéndose advertir para inteligencia de lo» licitadores que una da las din casas está situada eu la calle do las Anima» marcada con el nútuaro sesenta y dos y se acaba (lodazar en tres mil trescientos diez y seis pesos, cincuenta centavos oro; y la otra en ia callo de Cárdenas número veinte y nueve, ostá avaluada en mil noveoieu-tos veinte y tres pesos setenta y dos ceutavos oro.— da-baña 12 de Ma/o de 1876.—José Nicolás de Ortega.
R 18
CONVOCATORIA«.
En los autos del concurso do I). Manuel Moré, ha dispuesto »1 Br. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María que en tres números consecutivos so couvoque á todos los acreedores para que reunidos en el juzgado, sito eu la cali« Neptuuo número ciento noventa y dos, el (lia 27 de Junio jiróximo venidero Sí tas doce de la mañana, acuerden el nombramiento de Bm-dicos, por impedimento del que ejeroia ese cargo, así como lo (lemas que proceda en el estado del juicio apercibido el qué faltare de estar y pasar por lo que acuerden ios asistentes.—Habana 26 de Mayo de 1876.—Eugenio Pon ton.	C 8
I)E OFICIO.
El Br. Juez de primero instan.;.a del distrito dol Cerro, lia dispuesto jior ante mí, que po. esie órden y en tres números se convoque ai moreno Marcelino ula-zabal que se dice ser vecino (le la calzada de J*»us d> I Monte, trente á Ja Iglesia, jiara que dentro de lereero dia del último auuucio, comparo/»;» en el juzgado para un acto de justicia eu lu uausa criminal. Habana 31 do Mayo (le 1876. José Nicolás de Ortega.
C O 0
Ei Hr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, por auto mi ba dispuesto que por este órden y en tres números t» convoque a D. José Perez Iglesias, que dice ser veciuo del barrio do Bau Antonio Chiquito y al cual le infirieron varias iesioues el dia 13 del corriente eu la quinta dol Obi ipo, eu el barrio del Cerro, para que dentro de tercero dia .leí último anuncio comparezcan eu el juzgado para uu acto de justicia eu causa criminal. Habana 31 de Mayo de 1876.—-José Nicolás du Ortega.	0 0 9
El Br. Juez de primera instancia se lia seivido disponer por ante mí en iaajeoutoria de la causa contra D. Manuel B anco y Arenas y otro por hurto se ha-aseber por este medio al referido Blanco, que la» coalas á que fué coiiúenado por la Bupenoridad ascienden a la suma de quinientos treinta peaos ochenta centavos y que si eu el término legal no foimuías«oposición, sele tendrá por conforme, previniendo.e, que verifiqu» ia correspondiente cxlrebieion. Y para sus efectos expido la presente en Alacranes ft 26 de Mayo de 1876. Venan-coi Diaz del Villar.	C O 8
El Br. Juez de primera instancia del detrito de Mouserrate por ante mí, ha dispuesto que por tres números coiis-cativos de la Gaceta oficial de la Hubam, se convoque á D. José María González Balas par» que al quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado, á un acto de justicia.—Habana 29 de Mayo de 1876. Julio Riveroti.	0 0 8
wi Br. Juez de j-iimora instancia de este distrito ha dispuesto por ante mí en virtud de exhorto del de Bau Antonio quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Perez, veciuo que fvé de la calle de Ruvalcaba número ires ó del Carmen número 13 á fin de quo dentro de tercero dia se pieseute en esle juzgado á evacuar un acto dispuesto en causa criminal. Habuua Mayo 30 de 1876. Maauul Domínguez.
C O 8
El día 10 del coirleute á !as cuatro de la tarde se rematará por esta venduta eu el mismo punto eu que está situado, calle de Neptuno uúm. 6, el hotel 6 restaurant «El Chimada» con tod ts sus existencias, útiles, muebl”» y demas que le |>srt«uoce tusado eu 5597 pesos 25 centavos en billetes del Banco E-nañol y ademas la acción »1 loca!, cuyo remate se verifliará a! nn-jor postor y por el mas alto precio jiosible con asistencia del escribano 1). Tomás de Bil va y por disposición dei Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, eu ios autos seguido’ por D. Jsian do Uriarte, pidiendo so cite á D. Federico Verdugo para reconocimiento de unas firmas de unos pagaie».
■—/El illa 12 dei corriente á las doce del dia y por disposición del Br. Juez de primera instancia '•«! distrito de Monserrate, en la segunda sesión de la quiebra de 1). Juan Esleva y Compañía, se rematará por esta venduta en su depósto, calle de Asusta r¡? 40, cuarenta y seis tercios tabaco eu rama, el tabaco elavorado, titile’, mesa», taburetes, aperos y demas ensere» de la fábrica (ie labaci s la «Filosofi»,» lasado tod» -egun »valúo que estará á la vista eu dicho acto en 2753 pesos 85 centavos oro, no admitiéndose postura infiriór á lo» dos ter-oíos: también hd renaatarfl du <1ioho acto fcl derecho al liierr > de i* inurca „gaba la sociedad quebrada, por cuyo d.raeh > no ae admitirá postura inferior á 1Q0Q pe--eos en billetes.
El Br. Juez, de primera instancia del distrito de Jesús María eu io» autos seguidos por lo- Bree. Jiménez y Ajala contra Bernabé Pérez, y (¡omj* eu cobro de pesos ha dispuesto He saquen á pública subasta los géneros que aun quedan por rematar embargados á dicha Sociedad, cuyo remátese verificará eu esta almoneda calle de Acosta núm. 40 el día 8 del corriente á las ocho de la mañaua oou la base del 55 por 100 de sudavamo respectivo.
VENDUTA VUBMC V Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR «ANTURIO Y CPÍ
Calle de Justiz accesoria C,
El Miércoles 7 del corriente á las cuatro de la tarde só rematarán en la calle de ia Habana uúm. 148. por ' '»posición del Exorno. Hr. Presidente del Exorno, ■"yuntarn'enio, los efectos d» «ast.rería embargados ft . Juan p.fiori, tasad’»» en 80 pe-tOH en billetes de ■“anco E»rattol, no acm*tiendc proporciones que rio Cubran Jos fio-’ tercios du su tasación, cuyo inventario 8c hallará de nreuiiesto eu el neto riel remate.
GmiiresA dc viipore» españole» correi» 4« las Antillas.
VAPOIl MOCTEZUMA.
Capitan Lio vet-	..
Viaje á Baulhóura» por el norte do Panto iKouinvo.
ORDEN DE VIAJE.	*
Dounbre.	1?—Bullirá de la Habana á las 5 de la tarde y llegara A Nuevit«» el 6-	
»	5— »	de Nr-evitAa y llegará A Gibara el f,
»	6— »	de Gibara y .'legará á Baracoa el 7.'
»	7— »	de Baracoa y 'tei-a»A ACuba el a.
- »	8-s- »	de Cuba y llegará á Puorto-Piata el 19.
	U— »	do Puerto-Plata y llegará á P.av«- gñez el 12.
»	12— »	do Mayagüez y llegará A Puerto. Rico e i 13.
«	i 3— »	de Puerto- Rico y llegará A BaatUO« ma». el 13. RETORNO.
»	16—Safdrá (le Bauthóiua» y llegará A Puerto- Rioo ei 16.	
»	17— »	de Puerto-Rico y llegará A Aguad!. Uu ei 18.
»	18— >	de Aguadllla y llegará A Mavarüe» el 18.
»	19— .	de Mayagüez y llegará á Puerto-Piala el 20.
»	20— »	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 22.
•	22t— »	de Cuba y llegará á Baracoa el 23.
•	2W— »	de Baracoa y Ileo-ara « Gibar« * 1 24
	— »	de Gibara y llegará á NueviLasel 25,
»	26— »	de Nuevita» y llegará A la Huirán» el 27. OONB1GN ATA RIOS.
Nuevitae.—Br. D. Pedro Baucnez Dolz.
Gibara.—Bros. Longoria, Rosal y Comp.
Baracoa.—«res. Monee y Lhiiil.
Cuba.—Bros. Boa. Honuauo y Comp. Puerto-Piala.—«res. Ginebra Hermano. Mayagüez.—Brea. Hijos ríe Loreiln-Aguadllla,—«res. Hamel, Juliá y Comp. Puerto-Rioo. — Breo, lliriorte, Hermano u Comp. Banthómas.—Bies. Lamb y Comp.
Be depaeha por Ramón Herrera, Hau Ignacio número 56.
LA cargase reoibe dei 29 eu adelante por el muelil .le Luz
PARTE ECONOMICA.
El Dr. I>. Itatiiel SInudnres, Díicinl
Módico honorario dol Cuerpo de «anidad /Militar con destino ai batallón Ingenieros do esta plaza, ha pasado su domicilio á la calle de la Reina núm'. 118, entre Gervasio y Chavez.
IVIt ]>. FELIX OIBALT.
MEDICO cirujano-partes.o.
De vuelta (le su viaje tí Europa so ofrece á su antigua clientela y al público en general. Consultas de 11 á 1 grAtis para los pobras. Campanario 33.
€HA€rUA€EDiL
CIRUJANO -D ENTISTA.
CALLE DE AGUI Alt NUMERO 110.
EL LIBRO DE I.DM SINDICO’* D ti
Ayuntamiento.
y <ÍH lU-i
Juntas Protrctoras de Libertos, fíecopilacion cronMgiaa de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros,
!*or
D. Bienvknido Cano y D. Federico Zalba,
Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ba sido eficazmente recomendada por ó! Exorno. Br. Gobernador General á los Bros. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un tiel auxiliar de la Administración, no es menos útil para los Sres. propietarios do esclavo»; pues eu ella hallarán en órden fácil y claro no solo las disposiciones que so han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras do Libertos, sino también todas lai que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta do nn volumen en 12.°, encuadernado á la rústica, letra compacta y clara, al prooio de ¿pasos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacorsu á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la auo remitirá los libros‘'•aucos do porte á correo inmediato .
ESTABLECIMIENTO
hidroterapico
DLL
DR. D JE. 3ELOT .
En este establecimiento a la ahur» úe los mejores de América y Euriqia, exteten lo» buñ >» qu» con ma» frecuencia se eoipleuu hoy p ira la curación fie las eu-fermeiiaües.
ArJeinás de las diferentes clases rio duchas, hay br-ños sulfuroso», imitación de lo» de Han Diego, Madruga, Barégas, etc. báfio» mercuriales, de lodo, alcalinos aromático», astringente», emoliente», ere.
Fumigaciones aromática», mercuriales sulfurosa» etc. baños de vapor, de estufa cou ó sin ducha.
Be aplica el tratamiento de Helmerioh para iaeura de la sarna en muy corto tiempo.
lulialacioues de toda clase de ingredientes.
La» enferrneila<!ea tratadas con meior éxisto hasta el día eu este establecimiento han sido las siguientes:
Parálises, epidepsla. cierto» casos de locura, ahogo, bronquitis crónica, disponía gastralgia, diarrea* crónicas estreñí miento, almorrana», enfermedades nervosas del hígado, ríe lo» riñon»», con re-tro'i del oa/.o, euf-nne-dades riel ütero y de los ovario», pérdida» seminales, debilidad riel apanto geuiia!, reumatismo ag udo crónico v su» consecuencia», liebre intermitente, sífilis ó enfermedad venérea en toda» su» manifestación es, la anemia, la e? rófuln, ia» consecuencias de la» heridas en campaña.
Ei tratamiento Uid.otaiápico no se'opmae al tratamiento interno de las enfermedades, af Contraríe, lo ayuda en muchos casos.
Habana Abril 22 ds 1875.
K04JIEDAD13H AN o Ri IVI 48.
4 ompañlu (leí Ycn-o-carrll «le la llalli» «te» la llabHiia.
Becretaría.
For acuerdo de la Directiva de esta Empresa oltoí loi Bres. accionistas de la misma par» 1» Junta general ordinaria que tendrá lugar ei mártes lítete Jumo préx -mo a las once de la m .fiau», eu la* odeina» -le la Cení-pttfif», «iteradas eu ia calle ue Mercaderes n? 34, altos, ea cuyo neto se presentarán el ha a ice y memoria del resultado de las operadme* practicadas rímame el año pasado, so procederá ai nombramiento (musacornial.m glosado!u de cuentas, y al do cuatro vocales pura la Directiva en reempla-.o de lo» Bree. D. Juan Toray», D. Juau Francisco de Tabsruilla, D. Pablo de loe rtar.-tosy D. Domo al H. Bmnh, rpie cumplen bl lieiupoiie Reglamente.
También habrá do prooederso »1 nombramiento da Pr bidente y dos vocales mas por renuncia que Imn bocho desús cargo» el Br. D. Miguel Autotilu Herrera, D. Francisco J uBLtn'lalii y el Excoio. Br. D. Joeé (Jdnova# del Castillo, este último per inooinpatibilldnd dei cargo oou el que actualmente desempeña.
Fu la propia Junta se dará ctieiu» du la inoa.en presentada por v.¡río» accionistas, puliendo eluoin'ira-miento de una üomisiou qua estudie y formule un royecto de arreglo con loe acreedora» inglese» y el Banco del Comercio brjo ia base de couvertir tari acreedores en accionista».
Habana 29 de Mayo fie 1876.—El Bscretariu »CJl-denlfti, L. B. de Rato.
Compañía de Caminos do Hierro de ia Habana.
Sobrestauiía dal Tráfloo.
El dia 22 det < o Tiente »» lian recibido en el D(-pó-ito de Villanueva rio» intuyes ber.n-jo», deap»olra'tei eu Güines en ei conocimiento núm. 3123, nor I). F. F»-velo, á la órden del mismo y como hasta 1» feolia se lia picsuutado á recogerlos, por esle medio »e aviä» »I interesado para qt.e lo verifique, en la inteligeuui» tuli ile no hacerlo, trascurrido» diez,dia» riel último snuuolo »e procederá á su remato oou arreglo á lo que bo previene en «t artículo 61 ile la» aclar»clon(s A la t»rifa.
Habana 80 de Muy» de 1876.— El BoLrestaule ile Tráfico accidental, Pio B. Barmaga.
El Sr. D. Maurici Peiaza ha manifestarlo ltabóraelo extraviarlo el título ile la aúrhoti uúm. 9810 qu« liu,e“ en esta Empresa, y lia solicitado se le expida uu da -I Bearlo do aquel. De confín mi tad con lo acord» i» i1*' ra tales cas .» por lu junta general de aoüiouist»* brada el 20 lo Febrero de 1870, .-o anuncia par quiu°9 dias la solicitai I del Br. Perazu; advirt iéndose que si rante ese término nadie se present ose A oponer»»! “ accederá a lo que eu ella se pretende.	,
Habana 30 do Mayo 1876.-Pedro Gonzalez LW rente, Secretario.
Bija «I« ihn rus, descuentos y depósito« «1«) la Ha ñaua.
D. A'iIonio Gouzaiez y Luanes y D. Vis»11*0 routes y Va/.que lian participado el extravío d0 10° «ertiltoados de (lepórete a expedido» cou el númsi 35375 A favor del primero y 31532 d favor del »»gu“10' / solicitado se le» prove t de un duplicado.—Lo fi110 anuncia »1 público p ir este metí i o, durante quipe# eou el nn de que si Alguien se considera con dereoBO dichos depói.tos ocurra á manifestarlo; eu I» inte*11* geucia deque tra-currid > dicho tírmiuo sin 4U0 ,8 presents redamación, se procederá á expedh I correspondiente» lunittdre, |uid«td> en e»e oaso^ ios certificado» primitivos nulo* y da ninguu va Habana Atavo 29 ite 1876.— El Secretarlo, Joa0lD ul Dolores Ponce.
ESPECTACULOS.
Ut TACOS-
Gran compañía lírico-dramítica española. bajo la dirección del primer baritone
D. MANUEL CRESCI.
Función i xtraordi natia Paia el Juéves 8 de Junio de 1376.
Se pondrá tn escena por covena vez en esta 1*0* porada Ja zarzuela eu tres auto», titulad»:
EL BAKBERILLO DE LAVAPIEB.
Fmre7»iá A te-rclte"
Imp. dblGobibrno y Caíitaní x Gbnread roa
8.*