1

r.!.^^WWi«ílwgl^aiiiB3BiVTM»
~*W?7*-V&KtOe*
yoi’ una arroba de manteca......
por un quintal do velas do cebo... poruña arroba de almidón de yuca. La» ospecias gratis... ..........
5
21
MODELO DE PROPOSICIONES.
00
85
00
D. N. N ....vecino y del comercio do esta Ciu-
■ dad, enterado por los anuncios publicados en (tal
.	---------------periódico) y del pliego do condiciones se eompro-
29 Que oí termino do la contrata será por to-1 mete á facilitar (tal efecto) por el precio do (tanto'1 da el año económico próximo venidero, ó sea desde i con el beneficio de (tanto) habiendo hecho el depó-primero do Julio de mil ochocientos setenta y seis á silo correspondiente, treinta de^ Junio de mil ochocientos setenta y sioto.	[fecha y firma dol interesado.]
Habana 31 do Mayo do 1876.—El Comandante, Capitán Secretario, Manuel Bravo.
39 Que vencido dicho plazo el contratista estará obligado á continuar suministrando los víveres expresados, mientras se realiza otra nueva contrata, no pudieado exceder dicha próroga de cuatro meses.
49 Que durante el periodo de su compromiso 1,0 podrá negarse á facilitar ninguno do los artículos expresados á menos que decualquiera de ellos no hubiere existencia en la plaza, pues do haberla el presidio podrá adquirirlo al precio que lo encuentre áperjuicio del contiatista.
59 Que todos los efectos habrán do ser de la mejor calidad, rechazándolos que no lo fueren y caso ile no ser repuesto el Presidio los adquirirá en la nlaza a perjuicio del contratista.
69 Que el contratista estará obligado á entregar los vivares en el Cuartel del Presidio por su cuenta con arreglo á la papeleta que diariamente so ]o remitirá firmada por el Ayudante do guardia y visada por el Comandante, cuyas papeletas sei virán de comprobante, á su cuenta todos los meses.
79 Que el Presidio abonará el importe de lo suministrado por mensualidades vencidas dentro do los quince dias dol mes siguiente.
89 Que las proposiciones se harán en pliego cerrado con sujeción á estas condiciones debiendo efectuarse la presentación de dicho pliego el dia antes del remate en la Secretaría de esta Inspección.
99 Que la contrata so aú.judicará provisional monto al que mejores proposiciones hiciere á favor del Establecimiento y de sus fondos, y si resultasen dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja á Ja llana por espacio do diez minutos entre los propo-sitores que empaten, quedando la adjudicación definitiva pendiente do la aprobación del lix^Éio. Sr. Gobernador General.
109 Que el contratista depositará en la caja del Presidio 1500 posos billetes de Banco que importa próximamente al 25 p.g del suministro de un mes como garantía ni cumplimiento de su compromiso.
-»“119 Que no se admitirá ningún pliego que no venga acompañado del recibo do haber depositado en la Ceja del Presidio la cantidad do 500 pesos b¡ lotes que so devolverá en el acto del remate á aquo-los que no resulten rematadores.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N....vecino y del comercio do esta ciu-
dad, enterado del anuncio y pliego de condiciones, publicado en [aquí el título del periódico] do [tal dia] me comprometo con sujeción al misino á sumí. nistnir los viveres para los ranchos dol Presidio do esta Plaza á los precios siguientes ton tal benofi-cio.—-Habana [aquí la fecha].
(firma del proponente.)
Habana 31 de Mayo do 187G.—El Comandante, Capitán Secretario.—Manuel Bravo.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General s» saque á pública subasta el remate para la provisión del vestuario y equipo do los brigadas, y escoltas, penados y reclusos de toda la Isla en el próximo ejercicio do 1876 á 77, y aprobado por S. E. el pliego do condiciones á que ha de sujetarse dicho Tomate el Sr. Coronel Inspector del Ramo ha dispuesto en cumplimiento do lo mandado por la superioridad se conovoquen lidiadores por medio de los periódicos do esta capital fijando para diclio acto el dia 30 del mes de Junio próximo que toiidi á lugar en el despacho do dicho Sr., situado en el Cuartel del Presidio á las doce en punto de su mañana para que los que quieran hacer proposiciones acudan á la hora citada, para lo cual so insertan á continuación el pliego do condiciones y modelo de proposiciones
PLIEGO QUE SE CITA.
Iliego de condiciones que ha de regir para el remate en pública subasta de las prendas de vestuario y equipo para los brigadas y escollas, penados y reclusos de los Presidios de esta Isla y la de Pinos en el ejercicio de 1876 A 77.
19 Se saca á remato en solemne y pública subasta por el término do treinta dias los efectos que á continuación se expresan, á los tipos que se marcan en billetes del Banco mas ol aumento del 60 p.g á saber:
Precios en 1 illetes del Banco.
Gobierno Militar de la Habana.
Don Joaquín Recaño y Cordero Coronel Sargento Mayor de esta plaza. &c.
Habiendo obtenido pasaporte para ei extranjero D. Simón Crespo y Murillo, preferente que fue del resguardo de Cárdenas, contra el que recaen sospechas de complicidad en la sumaria que instruyo por contrabando y fraude en la Aduana de dicha ciudad en los dias 22 al 24 de Abril último, y usando de la jurisdicción que el Rey nuestro Sr. tiene concedida eu estos casos por sus Reales Ordenanzas a los Oficiales de sil Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón al expresado D. SUnon Crespo y Murillo, señalándole de reias adentro la cárcel nacional do esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término do veinte días que se cuentan desde el de la fecha, A dar sus descargos y defen-as, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra sin ma llamarle ui emplazarle, por ser asi la voluntad de íá. M.—Fíjese y publíquese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Habana M de Junio de 1878.—Joaquin Recaño.—Por m audato de S. Siía., Diego Gallardo, Secretario.
Don Adolfo Salinas Coronel do Ejército y Fiscal de una causa especia!.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Barreiro cobrador que era últimamente de la casa contratista (le víveres para el Ejército de las Villas Sancti Spíritus y linea militar del Jácaro, de los Sres. Baraliona Domeuech y compañía para que en el término de veinte dins contados desde esta fecha se presente ante esta Fiscalía calle de Cuba pabellones de la Maestranza, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que instruyo por malversación, cohechos y estalas en ei suministro de racioues para dicho Ejército; apercibido que de no verificar o se declarará en rebeldía y se sentenciará en Consejo de guerra.—Habana 20 de Jimio d 1876.—Adolfo ¡Salinas.—Por mandato de S. Sría., Miguel Miera.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Don José Guerra y Maclas Teniente de Navio de 1? »clase de la Armada y Fiscal de una sumaria.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo á D. Ensebio Rodríguez Cabello Con tador de fragata suspenso de empleo; para que en el término de nueve dius á contar de esta fecha -so pro ente en el cañonero Cauto con objeto de prestar una declaración.—Habana 7 de Junio de 187<¡.—E! Fiscal, José Guerra y Macías.—Por su mandato, 1< rancheo Rodríguez Trujillo.
\j Capitani" c
de
de
Posos.	Cents.
4	50
1	50
3	37 ¿
1	37Í
1	...
1	50
1	...
2	25
	37 a
02 levitas para Brigada» dril cazador cada una...
332 blusas para Escoltas
id. cada id...............
197 sombreros de jipijapa para los mismos..............
9920 Esquifacion compuesta jj.de blusa y pantalón do Rusia
id............. ..........
2480 mantas ó frazadas do lana cada una.................
2180 chaquetones do baílela
cada uno.....-....... ....
4960 pares de zapatos de baqueta cada uno..............
24Ú)cohis ó petates do lona
encerado id...............
2480 sombreros de yarey de los llamados do Campeche id...... ...................
29 Que todas las referidas prendas habrán de ser do superior calidad y construcción enteramente igualos á las muestras que están de maniliosto on la Secretariado esta Inspección, todos los dias de 11 á 3 do la tardo y en el acto dot remate.
39 Que las proposiciones se harán on pliego corrado con sujeción á este pliego de condiciones y que será nulo todo lo que no esté basado eu dicho pliego.
49 Que para tomar parte en la subasta será requisito indispensable depositar en la Caja del Presidio el 25 p.g dol valor total de cada objeto puesto á remate.
59 Quo los pliegos se entregarán en la Secretaría de esta Inspección el dia antes del remate acreditando haber hecho el depósito que marca la condic on anterior.
69 Que para cada servicio te formulará un pliego do proposición por separado entendiéndose quo las blusas y levitas do brigadas y escoltas, constituyen un servicio, los sombreros do jipijapa otro, los do yarey otro, los zapatos otro, los cohis otro, y finalmente, las csquifacionos, mantas y chaquetones otro.
79 Que si hubiere dos ó mas proposiciones iguales so abrirá entro los autores do ellas puja verbal á la llana por espacio de diez minutos, adjudicándose a! quo mejores ventajas afrezoa-
89 Quo la adjudicación on todo caso será en calidad do ínterin y no tendrá valor hasta quo haya sido aprobada por la superioridad.
99 Que realizada la contrata, el contratista de cada servicio estará obligado á hacer la entrega de los objetos contratados en tres datas, la primera á los veinte dias do aprobada por la superioridad, la segunda á los diez dias siguientes y la tercera á otros diez días ó sea en un período de cuarenta dias.
10.	Su depósito quedará en garantía del cumplimiento de esta obligación y si faltare á cualquiera do dichas entregas el Presidio tendrá derecho de adquirir las prendas de referencia en la Plaza, á perjuicio del contratista satisfaciendo del depósito la diferencia do precios sin perjuicio do las responsabilidades civiles quo por ellos puedan originarse.
11.	Que los pagos se harán tan luego como las
ei*waii» bu^ue; segur# «te que si así
y administrará cumplida justicia, (le 1876.—Angel fací Muñoz. i
1 or auto proveído con « cousuna UBI or. zvse: he dispuesto que por esta mi tercera carta de edict pregón se convoque á José García Vlvarez, hijo de . dro y de Manuela, natural de la Reniña, s altero,
O •»<» ndancia Militar dr Marina purria de la IIal a ta.
Fi<»' »!{« di ('),•,«¡tu.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente do Navio de la Armada, Fiscal delegado de la misma.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filip’na, soltero, de treinta y ocho años de edad, matricu'adoy tripulante del Bergantín r spufiol «Juliana» para que dentro de nueve (lias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia. Habana Mayo 10 de 1876.— Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, .cito, ¡lamo y emplazo á Lucio Amezaga, cuyas generales se ignoran y tripulante que fué de la barca española «Barrica» para que dentro de nueve dias contados desde esta fefclia comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se lo sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiñere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 5 de 1876. Angel Benito María.— Por nu mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á Estaño Bernardo natural de Genova, soltero, mayor de edad tripulante que fué en Abril del año próximo pasado del bergantín español «Dos cuñados» para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha compa rezea en esta dependencia para un acto de justicia en la sumaria que se le formó por deserción del mencionado buque; apercibido que de no verificarlo se le decía rará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarlo las providencias que dictaren.—Habana Junio 20 de 1876.—Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente anuncio se convocan á los parientes del finado Elias Zafiaia y Viascabra, hijo de Martin, natural de Ispacter provincia de Bilbao, tripulante que fué eu el mes de Julio de 1874 del vapor español «Carolina» para que dentro do quinto dia contados desde su primera publicación se presente eu esta dependencia para enterarle de un asunto que le concierne. —Habana Junio 20 de 1876.—Angel Benito María.— Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Agustin Baldrich, natural de Vinarós, casado y de treinta y cinco años de edad para que dentro de nueve dias contado» desde esta fecha se presente en este juzgado á liu do que tenga efecto un acto de justicia en causa que se lo sigue por faltas y amenazas al contramaestre de la barca española «Matilde» que asi lo lie dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en la expresada causa apercibido que de lio verificarlo se le declarará en rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Mayo 0 de 18 6, -- Martínez.—Por mandado de S. S'la., Rafael Muño/.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y en plazo á Fernando Monatoeh, natural de Manila, soltero, do veinto y cinco años de edad, tripulante que lué del vapor español «Diego» para (jue dt n ■ tro do nueve dius contado» desde esta fecha comparezca cu esta Fiscalía á descargarse de la culpa que lo resulta en causa que s» le sigue por deserción del men-
tor auto proveído con la consulta del Sr. Asesor,
'	------ - i edicto y
' Púyele Manuela, natural ue la i ¡oruna, soltero, de diez y siete años de edad y á Ramón García Fernandez, ¡le José y do Teresa, natural de Galicia, de treinta y cinco años de e tad y jornalero para que dentro de nueve dias contados desde e ta fecha se presenten en este juzgado á fin de que tenga efecto un acto de justicia en causa seguida por hurto; apercibidos que de no verificarlo se les declarará en rebeldía [eniéudose ¡ios bástantelos estrados del tribunal para notificarles la_ providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de D76' Martiucz.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Por auto provéido con la consulta d 1 Sr. Asesor he dispuesto que por esta mi tercera carta de e ficto y pregón, se convoque á D. Antonio García, hijo de Francisco y María Alonso, natural de Cádiz, casado, de veinte y cinco años de edad para que dentro de quinto dia contados desde esta fecha se presente eu este juzgado á fin de que tenga efecto un acio de justicia encausa seguida por hurto abordo del vapor correo «Madrid» apercibido quo de no verificarlo se le declarará eu rebeldía teniéndose por bastante los estrados del tribunal para notificarle las providencias que se dictaren.—Habana Junio 7 de 1876.—Martínez.—Por mandado deS. Sría., Rafael Muñoz.
El Ayudante Militar de Marina del distrito'- Trozo de Castro Urdíales Capitán del puerto y Fiscal de una sumaria.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto y pregón al ex-aduanero carlista Agustín San Martin de S. Pedro Abanto que marchó á las posesión« s ultramarinas para que dentro del término de sesenta dias á contar desde la fecha de la inserción de este edicto se presente en esta Fi-oalia á responder á los cargos que contra él resultan en la sumaria que me hallo instruyendo por ¡a sustraerán de los efectos de s lvamento del buque náufrago «Do-Amigos» entre ellos una cadena con su arela que tenía depositados eu el puedo de S. Julián de Muzquiz el Alcalde D. Cosme Echavarría el mes de Febrero de mil ochocientos setenta y cinco los cuales eou motivo de estar ese pais ocupado por los carlistas no se pudieron trasladar á ( astro á su debido tiempo é impidiéndolo el referido Agustin San Martin como encargado de la fuerza de aduaneros (pie allí había para luego nevárselos y venderlos; apercibiéndole que si no compareciese dentro de! término señal ido le parará el perjuicio que haya lugar.—Castro Urdíales á 21 dias de Abril de 1876.—Melchor Perez.
Y para que tenga lugar lo solicitado libro la presente.—Habana .Mayo ¿1 de 1876.—-Rafael Muñoz.
—	-fy
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica.
Debiendo proveerse una plaza de peón de confianza, dotada con el haber diaiio de un peso seteuta y cinco centavos en oro, que resul a vacaute en este establecimiento por pase á otro destino del que la desempeñaba, se hace púi lico, ft fin de que, los que la deseen ocupar presenten sus instancias eu esta oficina dentro de treinta dias contados desde la fecha de este anuncio, advertidos de que las solicitudes han de dirigirse al Excmo. Sr. General Sub-iupector del departamento, acompañadas de copia certificada de las licencias absolutas de los o teresados, y que el órden que se obsérvala para adjudicar la vacante, será sargentos ó cabos licenciados, de Artillería, Ingenieros y demás armas del Ejército, que no tengan notas desfavorables,—Habana 17 de Junio de 1876.—El Oficial l?, Secretario, Mariano Navarro.
Orden de la ¡raza, del 27 de Junio ae. i87P.
S, r vicio 11» rn ■ 1 18
Jtf’Aed's. —I). Fuñando (.«-baile?, ('onvn'a > t roer ,J f> del Ha-Htoii de Talad*.
Par (1 .—1? de D i ©ro-.
Carti'lo uel Prime pe.- Añilieif á pié.
Fuerte número í.—< '»tu'mfif» *le ( asa litaran.
M .►sdrsnz> .— R güiliento Montad > Arti 1 r .1 d. Voluntario .
On i-dia del Talco KVpañot (Jutas <h 1 OapiiM Qeneial.
id ro (te ta Audioneñ — 'ornpxfiía de Chapeigonis, Idem del (u-rtel (te Madera.—Compañía tei barrio del Príncip". ,
e» cul la-.—E K UHlr.il de üii-a-e-.
I Ion !."wn-d«-l M-oite y u.rd’a de! Cusli'rá de Atiné'.—Ufo»*»pr Bín d 1 >«»«■• barrio.
Ho. pii!!’.— '. Ma.iuei Perez Ciego, i ¡¡pitan del Ih.-al Ion de J!hi!0 .
El C'oionei ¡sargento Mayoi, ¡teüño.
Colegio de Cérre-'w- » y oía las coaiurci» le * «le lo. (nili.ui.i
l . !*> 1Í¡0~,
i odrid..................... d
liare-''Mia.................. I
-sí;:, i 1er........... ....
i bá<>.....................
tan Sebastian..............
iádiz......... .......
te.vi 11 & ........  .. .......
'Eras plazas di España.......
Andrés......................
.1 verpool..................
Liverpool paguen LAmlrs*..
Vasto!............. .........
Üristcl pag? *>!» Léudrea...
íiesgcw.....................
11¡te.--.01V psvg? el) t.z.pd
Jreenocx.,.................
I.trccnock r>agf e» Landre-,
i Inri, burgo.................J
Taris .......................  1
Havre...... ............ .....
; Avre pagador'.'en Taris....
Viere«!!».................    t
areelia pagador» u ¡Vri»,. ¡
irdeoK................—...	MÍ j j g.I (!() I|V, or(
u déos pagadero Parts... ¡
’1 nt< fc pagauei’i. en Taris.-.. |
'í noy.,..,..................  |
N rey pagadero en Pan«... ; mten *.....................    ¡
(•. teses paga ’- r- en par-»
I
M4i ■! ¡6j i 2 P 10 d.v oro
V oí k......
. u
•fini t,
■	i
larO'.l , o V- i-
J
• hiciere se le oirá i Habana Mayo ¡3 Benito María.—Por su mandado, Ra-,
I
Corre»”"',
. 81 á tí ! .2 P. SI fi", oro
I 7 i ti .§ P. o (fiv. oio
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¡i los individuos que á continuación se exprc m para que dentro do nueve dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia ¡i descargarse de la culpa (¡ue les resulta eu causa que ; e le i sigue por deserción de la barca española «María,» seguro« de que si así lo hicieron se les oh.i y trará cumplida justicia. Pedro Totisa, hijo de Juana, natural de Manila, de treinta y edad y matriculado de esta provincia.
Ve-
. T o ")(
¡uiminis .losé y de eis años de Francisco lorenzo Vila, natural de Lastrada provincia de Pontevedra y de quince años de e lad.—Habana Mayo 13 de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía do Puerto un bote como de buque de travesía que lúe i c-cogido por el patrón de la goleta «María» por Haberío encontrado á pique á su salida por la boca dol puerto de Matanzas ol dos de Febrero del corriente año cuya embarcación se ha marcado oon la N. y tiene tas si luientes dimensiones. Eslora veinte pies nuevo pulgadas. Manga de construcción, seis. Puntal dos con cua-tro. He dispuesto que por esto medio y en treinta nu meros de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al público el referido hallazgo á luí do que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo en esta dependencia dentro del término señalado; bien entendido de que t raseun n o so procederá conforme lo previene el artículo .08 de la Instrucción vigente.—Habana Mavozo de 187b._ Angel Benito Mana.— Por su mandado, Rafael Muñoz.
por cada luz de las que alumbre en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español a! tipo que recauda el .Ayuntamiento sus contribuciones y su importe lo recibirá todos los días diez ó doce del mes subsiguiente áel servicio.
ñ? El alumbrado de aceite de carbón deberá durar Insta las cinco de Ja nviñ ui i eu verano y hasta las seis en invierno, y se encenderá precisa é indispensablemente toda la población media hora después de haberse puesto el Sol, y á cuyo fin cuidará el contratista de qué sus empleados desempeñen fielmente el cometido, á evitarle los perjuicios que puedo resultarle por sus faltas.
6? El período mensual de alumbrado no tendrá ni podrá tener otra alteración que el alumbrado de la i una en que no encenderá y se contará desde ei tercer día de las Lunas llenas hasta el octavo pasado la conjunción ó Luna que constituirá un mes de alumbrado.
7? Las noches de Luna llena en que por efecto de variaciones admósféricas ó mal tiempo hubiese oscuri dad será obligación del contratista participarlo al 3r. Presidente é Inspector del Ramo quienes determinarán lo que estimen conveniente respecto de alumbrar la población y á cuyo fin lo extenderán la órden para que lo verifique p ir cuyo servicio se abonarán al contratista, de aceite de carbón cinco centavos por farol; abonándose igual suma eu noches extraordinarias eu que se disponga alumbrar la población.
8? Será obligación de los contratistas mantener los faroles limpios y trasparentes, y componer por su cuenta las averies que haya y dado el caso que a le linas de estas sea ocasionada por un tercero, será satisfecha aquella por el causante ó sus dependientes que la hubieran causado.
9? Será obligación del rematador alumbrar la población sin excusas ni pretextos que pudiera alegar, y si por cualquiera incidente dejara de hacerlo, se le i ■> pondrán las multas siguientes; por una uoche que dejara de alumbrarla cien pesos de multa, por cada mati-zaua veinte, por una cuadra cinco pesos, por cada farol un peso, cuyos valores ingresarán en la Caja Municipal, y se impondrán por el Sr. Presidente á propuesta del inspector del Ramo que advierta la falta.
10 Para ser lidiador al remate será del deber del que proponga el alumbrado de aceite de carbón depositar eu ia Mayordomía de propios trescientos pesos y eu su defecto carta de abono de persona de reconocido arraigo que acompañará 6. su proposición y admitida esta garantía será solamente para responder á su proposición, y otorgado (¡ue sea el remate al mejor postor prestará una fianzade mil quinientos pe-os ó se descon tará meusualmente la cuarta parte del importe de su servicio hasta completar el depósito que se le entregará al terminar su compromiso.
11.	Las proposiciones para el remate se harán eu pliegos cerrados y se entregarán hasta la misma hora del remate ai Sr. Presidente las que hablan de ser formuladas con estricta sujeccion al modelo qué se pondrá á continuación sin que puedan variarlo en otro sentido que el de mejorar las proposiciones si hubiere dos iguales;_ se establecer l una puja verbal que no exederá de diez minutos y al término de esta quedará otorgado en favor del que ¡a mejore.
12.	Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr Teniente Gobernador Presidente y eu caso de inconformidad pueden dirigirse poi el mismo conducto al Excmo. .Sr. Gobernador Superior Político y agotada esta vía corresponde á lo contencioso y administrativo. Colon 20 de Junio de 1876.—El Secretario José M. Romero.
Pliego de condiciones que se formula para el re nato del arbitrio Lid de Gallos para el próximo año económico de 1876 á 1877 aprobado por el Gobierno su pe-rior; el que se efectuará eu 20 de Julio próximo.
1? El arbitrio Lid de Gallos consiste en un peso que ha de cobrar el rematador por cada una pelea que tenga lugar en las vallas de esta distrito municipal.
2? Este remate durará un año contado desde primero de Julio del presente año hasta ol treinta de Juuio próximo venidero, que constituye el año económico y no se admitirá proposición alguna que de ciento ochenta pesos eu oro y el valor est pulado no se alterará poica usa alguna aun cuando so disminuya el mismo de vallas que hoy existen.
3? El que resulte rematador queda obligado á satisfacer por trimestres adelantados ol importe en que resulte rematado este arbitrio debiendo prestar fianza fldeyusoria á satisfacción del Ayuntamiento sin perjuicio de garantir previamente con carta de abono la proposición que presente equivalente á veinte y cinc» pesos.
4'.' Las proposiciones se harán eu pliego cerrado con sujeción al modelo que se pondrá á evitar propo-siciones-que sean extrañas á lo estipulado.
5? Dado caso que hubiere dos proposiciones iguales se coucederá á los licitadores uua puja verbal de tr?s minutos y al espirar estas quedará adjudicadas al que resulte mejor postor.
6? La» cuestiones que pudieran suscitarse respecto al cumplimiento y efectos del contrato se resolverán por el Sr. Teniente Gobernador Presidente, pudiendo los inteiesados en caso de inconformidad dirigirse por el propio conducto al Excmo. Sr. Gobernador General que resolverá eu difinikiva.—Colon 20 de Junio de J876 Es copla, José M. Romero, Secretario.
Hallándose vacante por renuncia del que la servía la plaza de médico municipal forense de Macuriges dotada con el sueldo anual de quinientos pesos en oro, acordó este Ayuntamiento en sesión dol dia 26 del anterior convocar aspirantes á dicha plaza por el térmiue de quince dias á contar desde la feeha.
Para hacer opciou á la referida plaza se hace indi-pensable acompañar los títulos académicos de su profesión ó en su defecto copia legalmente autorizada.
Lo que para general conocimiento se hace público por este medio,—Colon 3 de Junio de 1876.—José M, Romero.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Para hacer efectivas las cantidades que por impuestos extraordinarios adeuda á la Hacienda D. Francisco Regueira por las utilidades de su ingenio «Gabriela,» se han embargado y tasado ft razón de doce reales fuertes en billetes del Banco Español, tres mil quinientas, arrobas de azúcar con sus envases y sin número expresivo de sus clases, cuya azúcar se encuentra depositada en los almacenes de Sta. Catalina [Bajos de Regla] y dispuesto la venia en pública subasta el miércoles veinte y ocho del corriente á las doce de su mañaua en la puerta de la Casa Consistorial de esta villa; advirtiendo que las maestras de dicho fruto se hallan en la Secretaría de este Ayuntamiento donde pueden pasar á verlas los (¡ue deseen hacer proposiciones.- Guaua-jay Juuio 18 do 1876.—C. la Torre.
Ilustre Ayuntamiento de San Cristóbal.
Vacante las plazas de Oficial y escribiente de la Secretaría Contaduría por separación de los que las servían dotadas con el sueldo anual do seiscientos y eu.itrocientos ocho pesos eu oro respectivamente y debiendo proveerse con arreglo á lo prevenido en el inciso tercero del artículo 58 de la Ley orgánica de Ayuntamientos, he dispuesto la publicación del presente convocando aspirantes para la provisión de dichas plazas queso encuentran servidas interinamente.
Al efecto los que se consideren con las condiciones que se requieren para ol caso, ocurrirán por medio de instancia documentada que dirigirán á esta Presidencia en ol término de treinta (lias á contar desde esta fecha.—San Cristóbal Junio 15 de 1876.—Manuel Gómez Olivares.
Ayudantía de Marina y Matricula del Distrito d# “* Batabanó.
El Sr. Ayudante Militar de Marina de este distrito se ha servido disponer se cite por los periódicos á D. Bernardo Espinosa Estopitra hijo de D. José y D? Gabriela natural de la gran Canaria vecino del potrero San Rafael del partido de Managua para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado y á ser notificado de una resolución recaída sobre robo de veinte y cinco onzas al teniente de Infantería D. Victoriano Villar.—Batabanó 19 de Junio de 1876.—El Secretario Juan Manuel Colombo García.;
Ayudantía de Marina de Regla.
. .-! for: i'--./M.*! N
(> r> Ciño Descih uto meo ai ti'
. 8
116 é 116i p.g I'J a 12 hüUi 1.
(mentas se hubiesen superioridad; cuyo p dias.
ircscntado y aprobado, por la azo no excederá de cuarenta
Encontrándose én esta Capitanía de Puéito un bo te que filé remitido por la fragata de guerra «Ai-apiles» ñor haber o encontrado abandonado, cuyaembareac on se halla marcada con la M. y mide las dimensiones «l-o-uientes. Eslora, veinte piés. Manga, siete. I untai, dos Sol! seis, sin fólio y á media vida; he dispuesto que por este medio y en treinta números Consecutivos do los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al publico el referido hallazgo para que la persona (¡ue se crea con derecho á la citada embarcación ocurra á esta de-nendencia á deducirlo dentro del término (¡ue se sefia-t... b¡en entendido de que trascurrido se procederá conformo lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Junio 13 de 1876.—Angel Bonito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al extiangero George Frailéis, natural de ir ¿latería casado, de veinte y dos años de edad y marinero, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta dependencia á des-i-amirse de la culpa-que le resulla on causa que se le si'-uc por deserción del vapor español Emiliano: seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Mayo 15 de 1870._-Angel Bonito María._Por su mandado, Rafael Muñoz.
Hatü'ii» 27 de Junio de 1876.— 51 Síu-lico Itjna cío r< ilatver.
USIA liT V SJECCJO-V.
OFICINAS DEL INTEKiO».
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.
' Pliego ne condiciones que formula esta Secretaría para i el ssrviclo de Alumbrado Público de este Distrito ¡ Municipal, el (¡ue se efectuar ¡ eu 20 de .tulio.
i? Ei que resulte rematador de este servicio ten-’ dr i el deber de alumbrar la población que con-iste eu i doscientas ochenta y una luz en faroles distribuidos en la forma que hoy están, cuyo alumbrado liov es de aceite de carbón que se hallan colocados eu columnas de madera dura y en ¡leseantes de hierro cu - o servicio podrá aumentar ó disminuirse durante el ejercicio ó trasladarse algunos á otras calles que á juicio del Ayuntamiento sea mas necesario y los costos que demanden serian de cuenta del contratista en todo lo que reclame el servicio.
2.’ Todos los faroles, columnas, pescantes, receptáculos, quemadores bombillos, etc. que necesite el ser vicio seián de cuenta del que resulte.rematador y al finalizar su compromiso, quedarán en beneficio del Ayuntamiento siendo también de su deber procurar su conservación componiéndolos y pintándolos cuando así lo reclame el ornato y su estado entregándolos al Ayuntamiento en buen estado y bajo inventario formal que visará el Inspector del ramo con su coníormidad.
3Í El remate del servicio de Alumbrado Público siendo como lo es eu el presente año de aceite de car-Pou, será por un año quo empezará eu primero de Julio de mil ochocientos setenta y seis, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos setenta y siete si antes no se estableciere el de gas que tiene proyectado en cuyo caso cesaría el compromiso.
4V El alumbrado de aceite de carbón se abonará al cono-alista un peso cincuenta centavos mensuales
el 29 del corriente mes á las doce-de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial para que tenga efecto la
subasta de los siervos criollos Juan de 16 años, Diego
de 25 y Luciano de 18, valorados en 2510 pesos ora para pago del impuesto del 15 p. g correspondiente al ingenio »Nuestra Sra. de la Luz» ubicado en Cimarrones y de ¡a propiedad de D. Francisco de Paula Gay.— Cárdenas Junio 19 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.—Secretaría.
En virtud de acuerdo dol Ayuntamiento se anuncia la subasta de todos los arbitrios y servicios municipales durante el año inmediato bajo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu la Secretaría de mi cargo á las horas hábiles que tendrá lugar el 30 del-actual á las 9 de la mañana.—San Antonio Junio 14 de 1876.—José Vazquez Lopez.
Gobierno Político de Matanzas.
Habiendo solicitado D. Pedro Sainz comí apoderado y á nombre de D. Víctor Carranza, matricular la marca de la fábrica de cigarros que posee en la calle de la Magda’ena núm. 7, titulada «El Sol de Matanzas,» con arreglo al diseño que ha exhibido y queda de manifiesto en esta Secretaría, se anuncia por este medio á fin de que las personas que se consideren perjudicadas oon dicha marca ocurran dentro del término de diez dias á hacer las rec aniaciones que crean asistirle á su derecho.—Matanzas Junio 17 de 1876.—R. d# Rivera.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á un hombre blanco el cual vestía eii la madrugada del dia 25 de Diciembre del año próximo i asado un pantalón de dril oscuro, y conducía en el coche de alquiler núm. 940 varios efectos navales hurtados s D. Germán M. García, tratando de venderlo eu uua casa de la calle de Acosta en ia ciudad de la Habana, los cuales abandonó tan luego se presentó una pareja del órden público que detuvo dichos efectos; para que se presente en la cárcel pública de dicha ciudad en el término de diez dias, á descargarse de la culpa que le resulta eu la sumaria instruida á consecuencia del referid > hurto, en el coneepto que de no presentíase en el prefijado dia, se le apercibe como rebelde y contumaz con arreglo á ia Ley, sin mas 1 amarle ni emplazarle —Regla y Junio 21 de 1876.—Juan María Butleí.
Habiendo aparecido flotante en el mar do ’a ensenada de üojímar, seis alfardones de pino de tea cuadrados, de seis, ocho y diez varas de largo, sobre una tercia de ancho, sin marca ni señál alguna, so ha dispuesto que por medio de convocatorias en 1 Diario de H Marina y Gaceta oficial do ia Habana, se pong i en conocimiento del público por el término de treinta dias con el objeto de que las personas que se consideren con derecho ft la propiedad de dichas maderas se presenten eu esta Ayudantía á justificarlo en el término de prefijado, y con arreglo á 1 > prevenido en la instrucción vigente.—Regla y Junio 1? de 1876.—Juan 3taría Butler.
Don Juan María Butler y.Hurtado de Mendoza Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de
la misma en este distrito. &c. &c.
Hallándome instruyendo diligencias sumarias en averiguación del origen del incendio ocurrid > en el vapor remorcador Gitana en la noche del dia 27 del corriente mes, el cual se hallaba atracado frente al almacén de aguardientes de los Sres. Villa é Hijos en este litoral; he dispuesto que por medio de diez números consecutivos de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de la Marina de la capital, se comvoquen á todas las personas que puedan tener conocimiento del predicho origen, para que se presenten en este juzgado á declararlo; seguros de prestar un importante servicio á la pronta y recta administración de justicia y á la vindicta pública.—Regla y Mayo 30 de 1876.— J uau María Butler.
Habiendo aparecido flotante en el mar, on la costa de Guauabo, punto nombrado el Hincan, varias pio/.as de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total ciuco mil quinientos ochenta y ocho pies cúbicos, hallándose parte de las m endonadas piezas eu mal estado, he dispuesto, so avise al públie.® su salvamento por medio de los periódicos de ia capital y por el término de treinta dias, cou objeto de que, el que se considere con derecho dicha ¡n i tsra, so presente eu esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas concurridos de esto poblado cou el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan vi. Butler.—Por mandado doá. Sría., El Secretario de Causas, Eélix Sautisteb’an.
QUINTA SECCION.

Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Acordado por la Superioridad se continúen los expedientes ejecutivos en suspenso, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido fijar el 29 del corriente me' á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial ¡jara que tenga lugar la subasta de los siervos Paulino como de 23 años, Modesto de 27; Nica-siode 30 y Cataliuo de 40, procedentes del ingenio Cua-valejos ubicado en Cimarrones de la propiedad de D. Ricardo García Oña y embardos para pago del impues-t > del 15 p. § do la citada finca, los cuales lian sido justipreciados en 3200 peso3 oro.—Cárdenas Junio 19 de 1876.—El Secretario, José Treserra.
Habiendo ordenado la Superioridad la prosecución de los expedientes ejecutivos en suspenso hago saber p„r este medio (¡ue el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha dignado señalar el 29 del corriente mes pa-r
(lü
K'IUC 30 UH	--~'  --------- I 
a que tenga lugar la sub xsta del negro román como de 42 años, embargado á Di Teresa Delgado y Compañía para pago del impuesto del 15 p. 3 correspondiente á uua finca urbana sita en el cuartón Caimito partido de Guanajayabo cuyo acto se llevará á efecto á las doce i K|-,- mandato.— Vllgiod Valer».— Y para sn del dia referido en los portales de esta Casa Consisto- i en tro« nímioit de la G ícela oficial, libro r¡.,h—cárdenas Juuio 19 de 1870.—El Secretario, José Habana Junio 20 1« 1876'—-Por L>, Miguel
Treserra.
Dispuesto por la Superioridad la continuación de los expedientes ejecutivos en suspenso hago saber y publico con este motivo quo el 29 del corriente mes á
las doce de su dia y á las puertas (le esta Casa Consisto- i dio Lasarte, s< rial tendrá efecto do órden del Sr. Teniente Goberua- \ las ocho de ¡» i
dor Presidente, la subasta del negro Clemente, criollo, to, comparezca	_	„
de 45 años valorado en 700 pesos oro y que ha sido em- los lindos de rus respectivos eré.lites, á 1» junta (¡em bargado á’ü. Manuel Peraza, para pago del impuesto	.................................. -1- —
del lo p.g correspondiente á un sitio de su propiedad denominado «Rosita» eu el partido de Guauajayabo.
Cárdenas Junio 19 de -3876.—El Secretario, José lre-
AUl'OS.
En los nucos de la quiebra de D. Fernando J. Santos, so ha pronunciado el auto queá la letra dice,—Cárdenas Junio 8 Je D76. Vistos: Resulta lulo: que D. Fer-uaudo J. Santos, en su escribí Je sieie del (¡ue cursa so manifiesta en polebrs. —Resultando. i¡ko se ha acompañado el balance general de los negocios, conteniendo las oportunas .aesori pelones y la relación (¡ue exprésalas cansas dire la» é inmediatas de la quiebra. Consideran' ’o: lo dispuesto en los artículos mil quiueeal rail veinte v uno, rail veinte y cuatro, rail cuarenta y cuatro, nnl cincuenta y siete, mU cineuenla j cobo y mil sesenta y uno del có ligo de ooihp'cío con Jas reformas del decreto d" 6 de Dicieinb-e de 1868, re d'clara en estado de quiebra ¡1 D. Fernando J. .Santo», »e nombra comisario de olla S D. Fernando Lope/, ooanerobiuke matriculado de puta ciudad, procédase al arret to dol queii ado en su ca a sí en el acto presta fianza de cárcel segura y no presbín-dolftfn la cárcel pública, ocúpese todas la» pertenencia» designadas por el puebra b' y los demás bienes tura su lo conocieren; a»i t— »■» ¡os libro-, documentes v ñapéis» de su giro; se nombra depositario e D. Facundo Liori«ti-dl, de etde comercio, fl qubn ¡>.t ha:á tirb'T parasu aceptación, señalándose cuatro pesos diarios de dictas sin perjuicio de l< s dcu.-'-H de-cebos qua lo correspondan, publiques'., ia (o'ie ra ¡ or cúbdo* eu el periódico local y P' r i» Gaceta * fie rl de la HhI aun; deténgase ia correspondencia (I I quebrado ¡ ar( lo« tilles y en I'siérrame» que exprem el artículo rail eipc|i<'ilta y odio del código Je cení rcin con calidad de ñor »hora v *¡n perjuicio do tero ro »o doc'aran rdroírmdes ¡os ef'Otoa ta dec1'»-rac’oo de qni lira a« dia treinta y uno de Mayo-próximo píca lo; c> DVóqtieso á los aoieedoras á imita general en cnanto ( I comisario haya presentado el estado do acreedoras que deb-rá femar leutro do tus día» y cuya junta se celebrará on la Sala de Audiencia de este juzgado á fin do proceder a nombramiento de Síndico y sáqueso- do e.-te auto !o< teslniioaios necesarios par» p >. uerlos corno cabeza de las seccione» r»rp ci.ives > al otrosí fóuuese ramo ap-rre para tratar «ie la pobreza quo se indica usándose mientras moto papel 'le esto sello.—Dr. Eduardo A trié».—Taino D. Ocho».—Y para su publicación por tres número» consecutivos de ta Gaceta oficia! de la Habana, libro le r rósente en Cárdeuas á 9 de Juuio de 1876 —Rabio L. D ;Loo.
A O 27
KBirros.
Don R»carado Conejo y Gusto Ho, Juez de primera ine» rancia del distrito de Belon.
Por esta raí primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo (S D. Jo.au Hanchez, natural de Asturias, de esta’ura ¡tais, rubio, ura bigoí», como d« v inte y oinci año», y se ocupaba hará como tres meses en recoger cáscaras de mangle en ol cayo llamado Ioé< de Soto, perteneciente ft i» capi'aní» departido de ia Palme y antes en ol o».yo nombredo Julia, par» que dentro (’ei término <1« nuevo dia» se presento en la cárcel (le erla ciudad á (teH‘-i!rg r-e (te ¡a culpa que le resulta en la causa que se le sign ( cor homicidio de D. Juan Tomás Duran, patrón lie! balandro F(mandila, cierto y seguro de que si aH lo luciese se le oirá y administrará justicia y de 1” contrario se le deelar>.rft rebelde y contumaz y por bástenles los estrados dol juzgado ¡.ara los trámites ulteriores.—Haba a Jotro 19 do 1876. R Conejo. — Por
publicación el presento. Valer», rtár-os Laureiit,	E O SO
D.mj Mamiel María Mugica, Juez de primera inst. ñola accidental de esta ciudad y su partido judicial ete. Por medio del presento, y consecuente al concurro vol intaro promovido por L>. fosé Arribitiagay D. Pose rila á todos sus acreedor»s, para que á mañana dal dia nuevo <M em fiante Agos-:üi on la sala de audiencia dol juzgado, con
seria.
Prevenido por la Superioridad se continúe la tramitación de los expedientes ejecutivos en suspenso, el ►Sr. Teniente Gobernador Presidente se lia servido lijar

ral que lia de tener lugar, bajo apercibimiento de no sor admitido» eu ella, ios «¡no so presenten sin aquel requisito. Y p're que llegue fl oonneirnieuto de los inte-resed"« se publica»! presento en R ’medios fl 16de junio de 1876. Manuel Mari» Mugica. José Jiaiem z.
E O SO
Dr. I). Fianeisen Rosales v Lhnendoux, Juez de pri-iiihcm inslanoi» del distrito del Ceno etc.
I’. r el presente edicto se anuncia al público que por



-
■ fTÉ*