

Art. 13.—¡'ara el mayor aseo de los alum- No liabien lo teuido efecío por falta de licita admitirán mas proposiciones que las ya presentadas, f,ue causó su futra haciendo »! ,ia ,,	„„
tos y conservación de la ropa de que usan, de- dores el remate anunciado pura el di« 26 del	dl?s iu^lídel bUío, eT vHta'ile”!:"	Í^S ^'‘’rF£iÍe“PHrle’ P°r^ ^la v°'
berá el contratista proveer á cada aprendiz de un actual del arrendamiento de las mesillas del comparación que de las mismas har.lá presencia de aaJesto edicto para 1 ' intuí A mandil do tela fuerte ó badana el que mercado de Cristina en el uño económico de sus autores; y en caso que hubiere d >s ó ina* i rúales se! ba á-’o «ía Abril «ie 1876 Él „■ * Vn ^autiaíí0 <le c,1‘
^,«rr*^«**%* &*.***	*<?-<•	■■ '■ • *
° Art. 14.—Hecha la declaratoria de aprendiz "residente so ha servido señalar para la subasta Antonio Pardillas, in«ñores v asignado á ellos por ei contra- e¡ día 17 del entrante Mayo á la una «L
C.-w<andancia
Militar tlt, Marina y
puerto le la Habana
Fis«'».lía <i" Ca'isa».
Capitar a de.
1 g menores y asignado á ellos por el contra- el dia 4 7 del entrante Mayo á Ja una de la tarde Vo | tiempo de su aprendizaje entrarán de lie-1 en !i‘ «»¡a Capitular ante la Comisión segunda tlS icumplir con eus üeberet; pero no podrá di» ¡ C0Ü estricta sujeción al pliego de condiciones n? contratista exigir al Establecimiento, que di- j q«e se inserta á continuación. ^
^os^meuores terminen ti tiempo que so les lm- ! Lo que de orden de id. E. se publica para
hiere consignado, puesto que podrán salii del tu-¡ o^ieral conocimiento.	j	Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,
,, v anu del Asilo cuando !o estime convenien- | liabaua _d de Abril de 1876 —El Secreta- hamo y emplazo á Fernando Monatoc’h, natural de
!	1 H’xcrno Sr. Corregidor da acuerdo con la rio, Ramón de Echavarria.	!	veiute y eiueoauos de edad, tripule el Jixcuio.	»	rvá..»..» „1 , i:„,„ ,»	.»• •	, ..	. i lante que fuá del vapor español Diego para que de itro
Irisoecion del mismo.	) [Veaso ti priego t*o condiciones pubucauo : de treinta tiias contados des le esta fecha *
■* r . ,	u„.¿ oni. „/oto* oh i.a/iii1om oí ,i„	41 la (articetil del dia 6 del actual.)
Poi ledo.—Por su mandado
José Castrillon KI Secretario, Tomás Rufes
Maestranza de Artillería, Compañía de Obreros.
f Art. 15-—Para ser postor se requiere el de-riósito previo en la caja municipal de ía cantidad ,¡e 500 peso-i, oro, ó su equivalente en billetes «leí Banco Español, acciones del mismo, Bonos del Tesoro ó garantía poisoual suficiente, A jai-c;0 déla Comisión de remate. Este depósitoque-
No habiendo tenido electo por falta de ta lores los remates anunciados para el d a 10 del actual de 1 os suministros de raciones para ios presos do la lieiD Cárcel yá los trabajadores del
durá como lianza para garantir el cumplimie'ut j I	de, arbitrio Carral de » oncejo
’ ' que resulte rematador, devol-! J9v;tV:C10<car’>unges para 1¡a servidumbre ilei ^	-	¡Exorno. Ayuntamiento, el Exorno. ¿r. Alcalde
i Corregidor, Pr
c «aparezca
: en esta dependencia á desc-q-garse de la culpa que le I resulta en causaque se le sigua por deserción del mea-Ilei- c»OI*ádo buque; seguro de que si así lo ridere se le oirá ' y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1870.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
del contrato del .
viéndose en el acto á ios no rematadores.
Art. 16.—Cualquiera duda que se suscite noble ]ainteligencia de los artículos que preceden., Ée resolverá gubernativamente por ei Exorno, gr Corregidor; pudiendo - el contiatiata caso de no'conformarse con lo que resuelva .esta Autoridad dirigirse por conducto de la misma al Exuno, Sr. Gobernador Genera!, y agotada esta vía cono« era en lo conlencioao-adraiuistrativn ilExcmo. Cornejo de Administración.
MODELO DE PÜOPOS1CÍON.
j>..N....vecino de.......habiéndose ente
rado do los anuncieb publicados tn la Gacela cüci»l dol din....y do los requisitos y condi-
ciones que se exigen para la subas'a del taller de Zapatería del Asilo de tíau José, so compromete ¡í tomarlo á su cargo con estricta sujeción al diego de condiciones y Beglaineuto del ramo por la cantidad de....(aquí e l precio máxi-
mo que oírezca, fecha y firma del interesado — Habana 4 de Mayo de 1876.—El ¡Secretario, Ha non de Echavarria
Pliego (lo condiciones para c de Carpintería del Asilo
Art. l.°—El Asilo proporcionará el local que crea mas conveniente dentro del Establecimiento donde puedan trabajar con comodidad, uo solo los alumnos, sino tambieu los oficiales que estime conveniente el contratista.
Art. 2o—E11 vista déla franquicia que con-ceJeol auterior artículo en ¡o concerniente á facilitar local á lo3 oficiales qu-e traiga de fuera.
se publica para
i remate del taller de ¡8an José.
sáldente, se ba servido señalar para la subasta el «lia 10 del entrante mes de Mayo á la uua do la lanío en la ¡8aiu Capitular ¡ uto la Comisiou 2 -'3 con extricta sugecion á lo» pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que de óráo ! do S, E general conocimiento.
Habana 15 do Abril do 1876.
El Secretario, llamón de Echavarria.
[Véanse loe pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del día 11 de Marzo último.
Desalojada la casilla uúintro 3 del mercado provisional de Taion, cuyo alqu 1er rncusual «9 uo ochenta posos oro, ol Exorno. Sr. Alcalde Corregidor i‘residente, so ha servido señalar para su lemato el dia 17 del entrante moa de Mayo á ¡a una de la tarde en la Sala Capitular, ante la Comisión segunda oou «stricta sujeción ai phogo de condicione» que se inserta á continuación.
Lo qu* de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Abril 28 do 1876. — El Secretario, Mamón de Echavarria.
(Véaso el phego do condiciones publicado en la Gaceta del dia 7 «le Noviembre último.)
Orden Público.
La morena María de Jesús Morales, natural da la Habana, costurera y de 45 años, se eii-eerá responsable el contratista á las faltas 011 quo vuentra detenida en la Gasa de llecogidae, y ta-estos incurran en el Estab’ecimiento.	b’eudo dispuesto el Exorno. Sr. Alcalde Corre-
Ai t. 3.°—Queda obligado el contratista gidor se haga saber al público por medio de los por razón del beneficio que le resuita del uso periódico» de e»ta ciudad, á fin do que la perso-
na qpe se crea con derecho á su reclamación, lo verifique eu el término de tercero dia en la forma le-ral.
Y eu cumplimiento de la referida órden lo
Ramon de Echavarria.
del local de que habla ei citado primer artículo,
¿abonar .mensualmente al Establecimiento la suma de cicnt o cincuenta pesos.
Art. 4. 0 —-Concordante con esta contrata que durará cuatro años queda en la obligación el	saber'por la presente,
contratista de enseñar á la perfección á los me- ^ Habana Abril 28 de 1376.—E ñores que se le ívmitar, el oficio de carpintero ebanista; en concepto de que atendida la edad y robustez de cada utioj3e les asignará el tiempo necesario para ei aprendizaje.
Art. 5.c—Las herramientas, materiales y demás útiles necesarios a! oficio, así corno los estantes, bancos, armarios, tabiques, techos y demás obras que se ejecuten en ol taller para co-
E1 Secretario,
Junta Protectora jurisdiccional de Libertos.
Habiendo acordado esta Presidencia con fecha 25 del pasado se cile por treinta dias conse -cutivos á las personas que se crean con derecho 4 la propiedad del moreno Manuel Peñalver,
modidad de les operarios serán de cuenta y car- j '-ontínado cumplido para que dentro del quinto
j día después de la publicación se presente en la Secretaría á deducir sus deie«jhos de que se crea 1 asistido.
liabaua 14 de Marzo do 1876.—El Corregidor Presidente, Marqués de Belbi- Vista.
ÜMConfe de Piedad de la Habana.
No habiendo teñólo efecto por falta de liei-tadorea, la subasta de alh'ijas anunciada en la Gaceta del dia 13 del mes próximo pasado, se anuncia al público que dicho remate continuará el sábado 13 del corriente.—Haba 11a 8 de Mayo de 1876.—El Conde de C. Ponce de León y Morolo.
go del contratista y nunca (lei Asilo.
Alt. 6 0 —Todos los efectos «le que habla el anterior artículo quedarán, terminada la contrata á favor del Establecimiento.
Art. 7.°—Teniendo en cuenía que el Asilo alimenta, viste, calza y cura cu sus enfermedades á los alumnos, sin <jue el contratista contribuya con cosa a'guna al lleno de estas obligaciones, abonará el referido contratista por « a ia menor quo se lo consigue cincuenta centavos diarios por cuya causa podrá hacer suyo el trabajo que ejecuten dichos menores.
Árt. 8o—Siendo como va explicado el ramo de carpintero ebanista el que debo enseñarte ales alumnos, cuidará el contratista de instruir á éstos en cuanto tenga relación con el indicado rimo, de manera que al cumplir el tiempo de su aprendizaje puedan ejercerlo sin ayuda do tercero.
Art. 9. 0—Diariamente recibirá el contratista por conducto del Admiuitti ador del Establecimiento los menores que tele confien, pré-viorecibo, debiendo devolverlos á dicho Administrador terminadas las tareas del dia quo se-r.íude 7 á 10 de la mnñanay de 11 á 5 de la tarde.
Alt 10.—El dia 1? de cada mes enterará el contratista en la caja municipal el importe dei alouiler de), local y el total de las cuentas diarias de Iop aprendices durante el mes anterior.
Art. 11.—El contratista ó cu defecto de este tu repreeeutunttq cumplirá y hará guardar cumplir y ejecutar por los oficiales que traiga defuera, el Ueglamenlo interior del Asilo y cuanto mas disponga !a Iuspeceiuu del mismo.
Art. 12.—Como el objeto del Asilo es moralizar la juventud desvalida y proporcionarlo máximas «ie honradez y de amor al trabajo, estará eu la obligación el contiatista de admitir en »1 taller á los jóvenes penados por los Tribunales, yá ¡ospendientes do causa, detenidos y cor-recciosales.
Art. 13.—Hecha la declaratoria de aprendiz álesmenores y a‘figua«loá ellos por el contra-lista el tiempo de su aprendizaje, entrarán de Henoá cumplir cou sus deberes, pero no podrá dicho contratista exigir al Establecimiento que dichos menores terminen el tiempo que se les hubiese consignado, [tuesto que podrán salir ael taller y aun «leí Asilo, cuando lo
Umico i spaiiol de la Habana.
Dirección.
Acordado por el Consejo ol cumplimiento de U lieal órden de 28 de Marzo próximo pasado en epue 8. M. el iíeyjbp. D. g.J hi tenido á bien nombrar Director mtoriuo de este Banco al Sr. D. Acisclo Pina, electo en primer lu«rar en teína per la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada en 3 de Enero del corriente año, y cuyo cargo venía desempeñando como Consejero y con el momo carácter de interino se hace saber al público por este medio para ge neral conocimiento.—Habana Mayo IV de 1876. —Por el Director interino.—El Consejero, Pendo Zua:ndvar.
TEUCEitA SECCION.
lietaudacion del Impuesto Extraordinario de Guer-- n de 10 por 100 sobre Lincas Urbanos.
Encontrándose en depósito en esta Capitanía de Puerto un boto maréa lo con el folio 1820 completamente destrozado que fué recogido por los guardias de los polvoriuos el dia veinte y dos de Marzo último, be dispuesto que por edictos y en treinta números do los periódicos oficiales de esta ciudad se anuucis al público el referido hallazgo pira que la persona que se crea con derecho á dicha embarcación ocurra á deducirlo; bien eutendido de que trascurrido el término fijado se procederá según lo previene el artículo 203 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.—Habana Abril 5 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los individuos que á continuación se expresan para que dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezcan en esta dependencia á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por deserción «le la barca española «María,» seguro« de que si así lo hicieren se ie3 oirá y administrará cumplida justicia. Pedro Tousa, hijo «le José y de Juana, natural de Manila, de treinta y seis años de edad y matriculado de esta provincia. Francisco J.orenzo Vila, natural de Lastrada provincia «le Pontevedra y de quince años «le e lad.—Habana Abril 10 de 1876 —Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y e aplazo al extranjero Georga Francia, natural de I aglaterra, casado, de veinte y do« años de edad y marinero para quo dentro del término de treinta dias contados desde esta fecha comparezca eu esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por deserción del vapor español «Emiliano;»,seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia.—Habana Abril 10 de 1'76.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por esta mi primera «sarta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Guillermo Villar, hijo de Fermín y de Manuela, natural de Filiphia, soltero, de treinta y «ios años «le edad, matricu'ado y tripulante clel Bergantín H spañol «Juliana» para que deutro del término de treinta dias contados uesdo esta fecha comparezca en esta dependencia á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por deserción del mencionado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumpliiajusticia. -Habana Abril 11 de 1876. —Francisco Dueñas. —Por su mandado, Rafael Muñoz.
Por el presente auuncio se convoca al matriculado Sebastian García Villar, hijo de Juan y de Concepción, natural de Sea. Oruzde Tenerife, de 42 años de edad, para que dentro de .veinte dias coutados desde esta fecha se presente en e3te juzgado para evacuar un acto de justicia en las diligencias quo ha promovido para acreditar el extravío de sus documentos; que así lo he dispuesto con la consulta del Sr. Asesor en las expresadas diligencias.—Habana 9 de Marzo de 16.87— Paez.—Por mandado de S. Sría., Rafael Muñoz.
Don Francisco Dueñas y Martinez, Teniente de Navio
de la Armada y Fiscal delegado de la misma.
Por el presente anuncio se convoca á D. Isidro Pérez, patrón de uno de los balandros nombrados «S. Antonio» para que dentro de quince dias contados desde esta fecha se presente en este juzgado para evacuar un acto de justicia.—Habana Abril 28 de 1876.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
Encontrándose depositado en esta Capitanía de Puerto un bote en muy mal estado que fué recogido por el de ronda de 1» Fragata de guerra Arapiles la noche del dia seis del presente mes por haberlo encontrado al garste y abandonado, he dispuesto que por edictos y por medio de los periódicos oficiales de esta ciudad se anuncie al púbtico el referido hallazgo para que la persona que se croa asistida con derecho á la expresada emoarcacion, ocurra á esta dependencia á de ducirlo dentro del término de treinta dias á contar desde esta fecha: bien entendido de que trascurrido el plazo que se seríala se procederá con orine lo previene el artículo 208 de la Instrucción vigente.—Habana Abril 27 de 1878.—Francisco Dueñas.—Por su mandado, Rafael Muñoz.
uieuto el Excnio. Sr. A ¡caldo Corregidor do “cuerdo con la Ln p.ojiou dol misino.
Art. 14.—Baru sor postor se retjuiere el de-rosiopiévio en la c: ja municipal do la cantidad '¡e 500 pesos oro, ó su < quivaleute en billetes, <L1 iLnco Español, acciones do) mismo, Bonos
Mercaderes núm. .15.
He participa á los Sres. oontribujentss por este Impuesto. «]ue desde esta fecha pasarán los cobradores do esta oficina á domicilio á hacer efectivas sus etnstas; que los reeibos llevan los miemos sellos quo los dtd semestre anterhar y que según una nota puesta al respaldo de cada recibo solo deberán abonar la mitad de la cuota (>ja-da en ó¡ eu razón áuo oobraiso mas que el trimestre vencido t n 31 de Marzo próximo pasado, estime conve- j Adviniéndoles que los que quieran proveerse de
dtl T
so ro ó
garantía personal suficiente, á jai-
u,o de la comisión' de remate. Este depósito que-,lará como fianza para garantir el cumplimiento Jci contrato del que resulte rematador, xlcvol-viéodose en el acto á les no rematadores
15.—Cualquiera du la quo ee suscito sobre ¡a inteligencia de los artículos quo preceden se Rb ilverá gubernativamente pvr el Exorno. Sr. Corregidor, pudiendo el contratista, caso «le no coi,fi rmarse con lo qui resuelva esta Autoridad dirigirse por con ¡tic o de la mi-mu al Exento. ®r* Gobernador Gene!al, y agotada esti vía Conocerá en lo cont ncioso-ad uinietrativo el Lxcmo. Consejo de Adminittraciou.
Modelo de preposición.
D. N....vecino de....habiéndose enterado
¡os anuncios publicados en la Gaceta oficial
dd dia...y fio los requisitos y condicionas quo
80 exigen para la subasta del taller de cárpante* Da dei Asilo «le San José, se compromete á tc-■uai’lo á su ca'go con « stiict:*. sujeciou a! pliego
de
condiciones y li glaiuento del ramo por la cautidaú de [aquí el i recio máximo que ofiezca] Lcha y firiiu» del interesado,
íiab ana 4 de Mayo de 1876.—El Secretario, de Echavarria.
sus recibos cou mas prontitud pueden pasar por esta oficina de 12 á 3 de ia tarde donde b«í entregarán siempre que presenten el recibo del primer semestre delaño económico de 1875 á 1876.
liiibana 8 de Abril de 1876.—El Recauda-dor, Ricardo Menooal,
Hospital Militar de S. Ambrosio.
Junta Económica
En virtud de acuerdo do esta Junta, se ha de proceder á contratar en remate público el suministro por el término de un año, de los efectos de carpintería y ferretería necesarios en todos los Hospitales Militares dei Departamento de la Habana, según lo dispuesto
por el Exorno. Sr. Capitán General de esta Isla; cuyo	..	.	- ,	, -	. ,
acto tendrá lugar el dia 17 del corriente mes y año, en 1 resulta en la causa que seje sigue por deserción del este Hospital á Jas doce dei dia; y se anuncia al público ¡ mencionado bu«iue; seguro «le que si así lo hiciere se le para «lúe puedan presentarse como licitadores las per- \ oirá y administrará cumplida justicia. Habana Mayo sonas á quienes convenga, siempre que lo verifiquen j4 de 1876—Angel Benito María. Por su mandado, bajo las bases que marca el pliego de condiciones, reía- 1 Rafael Muñoz.
Iuspeccion de presidios de la Isla de Cuba
Existiendo varias vacantes de sokladosEscoltas en el presidio Departamental de e-ta plaza y • ’epósito de Prisioneros y Correccional de vagos de Isla de Pinos se hace saber por medio de la Gaceta oficial á fin de que los licenciados del Ejército que las quieran oeupar se presenten en el despacho de la Inspección del ramo, situada en el Cuartel del Presidio, «le 11 á 3 de todos loa dias no festivos.—Habana y Abril 26 de 1876.—El Comandante. Capitán Secretario, Manuel Bravo.
Gobierno Militar de la Habana.
Don José Pacheco y Casaní, Teniente Coronel graduado Comandante de Caballería, Fiscal permanente en esta plaza.
A consecuencia de haberse ausentado de esta jurisdicción é ignorarse por los subalternos de ia policía el paiadero de varios individuos que tienen prestadas declaración en la causa que se sigue en esta Fiscalía contra el acusado Ayudante de IVlaquinista «lei cañonero Martin Alvarez D. José Reves Baulé, por homicidio del 2. o Maquinista de dicho cañonero U. Marcial Corbacho y Figueroa el dia 6 de Julio del año 187-5, en la calle de Égido, en la puerta «lela casa mimere 51, y teniendo que ratificarse en sus declaraciones los mencionados testigos paisanos, D. José Martinez natural de la Corufia, D. Francisco Piñeiro iaem de Lugo. D. Manuel González Ídem de la provincia de Lugo, D. Isidoro Sainz Ídem de Santander, D. Nicasio Fernandez ,v D José Martinez Vega Carnearte idem de Asturias y D. Vicente Solano (a) Noy idem de Cataluña, usando de las facultades que conceden las ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente llamo y emplazo por este mi primer edicto á ¡os meucionades individuos señalándoles esta F iscalía á mi cargo cita calle San José número 34 donde deberán presentarse dentro del término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto con el indicado objeto.—Habana 5 de Mayo de 1876.—José Pacheco y Casaní.—Por su mandato, Diego da ia Rosa.
Don Angel Benito María y Latieguí Teniente de Navio de la Armada y Fiscal delegado de la misma, Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los extranjeros que á continuación »e expresan para que dentro «le nueve dias contados desde esta lecha comparezcan en esta dependencia de mi cargo á descargarse de la culpa que les resulta en eauaa seguida por deserción de la barca española «Augusta Elsa;» seguros de que si así lo hicieren se lea oiiá y administrará cumplida justicia. John E. Quail, natural de Corfú de veinte y tres años de edad.—Anastasio Arguyros, natural (le Grecia, de diez y seis años de edad.—S. Bübloí Niacares, natural de Krandia, de diez y ocho años de edad y marineros.—Habana Mayo 3 de 1876 —Angel Benito María.—Por su mandado, Rafael Muñoz,
Por esta tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Frank Bardas, natural de Italia, de veinte y nueve años de edad, y tripulante que fué de la barca española «Luna Nueva» para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha comparezca en esta Fiscalía á descargarse de la culpa que le
ciones de precios límite« y modelo de proposiciones que á continuación se insertan.—Habana 5 de Mayo de 1876.—El Secretario, Antonio Pardiüas.
Debiendo procederse el día 12 «leí corriente á las doce en punto de su mañana a la licitación verbal jiara el suministro de víveres, carne .lo vaca, ternera y carnero, aves, huevos leche do vaca y de burra, carbón, leña, panetelas y bizcochos, que se m necesarios para el suministro de’los Hospitales Militares de esta plaza
durante el próximo mes de Junio se avisa por medio .	.
.le este anuncio á las personas que quieran interesarse Ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por so-en la misma para que-mudan á esia ofieiua áente- gundo edicto y pregón á dicho D. Nicolás Casina y rarse de las . ondiciones á que deban sujetarse las refe- Campiña, señalándole la guardiade Principal del Cuar-ridas proposiciones; debiendo tener eutendido que los tel de Dolores de esta plaza, donde deberá presentarse precios de los artículos se marcarán por arrobas y kiló- precisamente dentro del término «le veinte días, que se gramos eu los víveres y por arrobas y litros en los líqui- cuentau desde el de la fecha, Á dar sus descargos y de 30j?	*	fensas; y de no comparecer en el referido plazo se se-
La expre»áda licitación se mantendrá abierta hasta guirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito ia una «1« la tarde <Us«l» euya h»ra • . ad»!a <* *0 que marezea pena naa» grava eutr# el de dtwrcioa y el
Don José Castrillon Polledo Coronel Subinspector del tercer Tercio de Guardia Civil, y .) uez Fis cal en el sumario de que se hará mención.
Habiéndose ausentado de esta plaza D. Nicolás Ca-slna y Campiña, de estado casado, mayor de edad, Oficial primero de Administración vi ilitar, á quien estoy sumariando por sospechas de abusos y fraudes en los almacenes de provisiones, usando de la jurisdicción que el Rey Nuestro ¡Señortiene concedida éu estos casos por sus Reales OrdenauzaB á los Oficiales de su
Don Lorenzo Ríu y Segret, Teniente de Infantería y agregado á la expresada compañía y Juez Fiscal. Habiéndose fugado del calabozo de esta Maestranza en la noche del dos al tres del actual el obrero fundidor de esta compañía Tomás Simón Pinos á quien estoy procesando por el delito ao segunda deserción, usando «le la jurisdicción que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por ia presente cito, llamo y emplazo por este primer edicto y pregona dicho Tomás Simón Pinos, señalándole Ja guardia da prevención de esta Maestranza, donde deberá comparecer personalmente dentro dei término de treinta dias que se cuentau desde el de ia fecha á dar sus descargos y defensas; y «le no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sent -noiará en rebeldía por el Consejo de guerra ordinario; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M.—Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.—Habana 4 de Mayo de 1876.—Lorenzo Ríu —Por su mandato, Juan Ceballos.
Ilustrísimo Cabildo Eclesiástico de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo celebrado en veinte y ocho de Abril último se anuncia al público que rse hallan vacantes en esta Sta. Iglesia Ca e l ral la plaza «le Sacristán Mayor, y una de Capellán de Coro, ;í fin de que los aspirantes á alguna de ellas presenten su solicitud por conducto de esta Secretaría «le mi cargo eu el término de veinte «lias contados desde esta fecha.—Habana 5 de Mayo de 1876. -Isidoro Serrano. Secretario.
Inspección de vigilancia del sexto distrito.
T a cédula cabeza de familia número 6579 expedida por esta Inspección en 1« de Mayo de 1871 á favor de D. Juan. Simeón y Vidal, natural de Matanzas de 21 años, soltero y barbero, ha sufrido extrav'o y queda invalidada.—Habana y Mayo 3 do 1876.— Fermín Perez.
Orden de la plaza dei 9 de Mayo ae i87P.
Servicio piuael 10.
J«f» «le d a.—Excini-, -r. D. ttamon Herrera, C >-ronvl tT'mer J«f<* «leí Pstl>ll«>,i .1« Pa'ads.
Parad».—5! Bviailon de Voluntario».
'’astillo «el Príncipe.— irtilierU é pié.
Fuere número 4.—:'«m->.«ñía .«e Ca«.» Blanca.
Maestranza—Regimiento m«ntado Artillería vo-liuib rú s.
Gu ird a del Bañe» Español.—Guía» del Capitán General.
11 m lela AnlieucU.—Compañíad« Chapelsrorri».
íi«on ('ui.rte! de Madera.—Compañía dei barrio del Piluch o.
Patiullsp.— Regimiento Cabsl’ería Voli litarlos.
Idem 'esu» uei Monte y GuanM.a del Castillo de \■ 11 r».— 21 10011 hP>íh del m'^mo bar-i«'.
Ho'-iuial.—D. Domingo Merelles, Capitán da! Batallón Drpósito de Instrucción.
Colegio de Corredores y ' otario» cotnercia-1c««le la Habana,
CAMBIO-!.
Oro 1*1 cuño español..... 123{ á 129 i’.
ACCION m.
59 t li D pera el j 25 «1» Julio próxi-
dd Comercio.........) ni» y 17 a! 16 !),
[cou lado.
Campania «le «\ 1 marones «le Regís y Blanc
Compì f «r -c rrll de CI tdena« y Júcarc.. 10 á 421 P.
129	-<a-8. i (6 O.
Idem d*l Oerte....................-j con dos nasses pia-
[•' *•
L»« se. i «re.» t«í ( á «lens« y Júoaro se 1ihm coti/.a-d«»iíoegial D. Eduardo Fsrn-iiide« Fuit«-b -, y la« «ema' nociones y el oro español p r «’ id. P. B. BUi -
Co y Lopez.
ll»b^na 9 de Majo «le 1876 — El Sí n di ce, Ignacio Peílaiver.
CUARTA SECCION.
Tenencia de Gobierno de la Nueva Filipina.
D. Antonio Valdés y González vecino de Rio-Hondo, Consolación del Sur, ha promovido expediente para variar el camino que atraviesa su finca en dicho cuartón; y se Lace público para que en el término de- dic» dias, á contar del en que aparezca este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana, presenten su reclamaciones los que se crean perjudicados, en esta Tenencia de Gobierno.—Pinar del Rio 5 de Mayo de 1876.—El Teniente Gobernador, D. de León.
Ayudantía de Marina de Regla.
D. Juan María Butlery Hurtado de Mendoza, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante Militar de la misma de este distrito.
Habiendo aparecido flotante en el mar, en la costa de Guanabo, punto nómbralo el Hincón, varias pieza« de madera de pino sin marca ni señal alguna, las cuales miden en su total cinco mil quinientos ochenta y ocho p es cúbicos, hallándose parte de la« in endonadas piezas en mal estado, he dispuesto, se avise al público su salvamento por medio de los periódicos de la capital y por el término de treinta diao, con objeto «le que, el que se considere con derecho á dicha madera, se presente eu esta Ayudantía á reclamarlo fijándose cedulones en los puntos mas concurridos de este poblado con el expresado objeto.—Regla y Mayo 5 de 1876.—Juan M. Butler.—Por mandado deé. Sria., El Secretario de Causas, Félix Sautisteban.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Retasadas en 1200 pesos oro dos caballerías de tier ra del potrero Cerice ubicado en el partido de Guamu-tas, que lindan por el N. y O. con el fundo, por el 8. con el ingenio «Echevarría» y por el E. con el camino real de Colon cuya finca pertenece actualmente á D. Ramón Meneudéz y ha sido embargada para el cobro del impuesto del 15 p. g, el Sr. Teniente Gobernador Presidente se ha servido disponer anuncie al público como lo hago que el 23 del actual á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto la subasta en el mejor postor.—Cárdenas Mayo 3 de 1876. —El Secretario, José Tieserra.
El cl»a 29 del corriente mes á las doce de su dia y á las puertas de esta Casa Consistorial tendrá efecto por órden del 8r. Teniente Gobernador Presidente, el remate de media caballería de tierra del potrero «Catalina» de D. José P. Acosta, uoicado en el partido de La-gunillas, «jue linda por el N. S. con tierras del mismo y por el E. y O. con el ingenio «Cármen,» y lia sido valorada con exclusión del censo en 300 pesos en oro, para con su producto saldar la suma de 75 pesos oro que adeuda por el impuesto del 15 p. g, correspondiente al año próximo pasado de 1875.
Lo hago público para general conocimiento.—Cárdenas Mayo 2 de 1876.—El -ecretario, José Treserra.
Valoradas en 2125 pesos en oro con exclusión del censo dos y media’caballería3 de tierra de que se compone el sitio Tejar de «Sta. Isabel» de D. Ramón Me-neudez, ubica lo eu el partido de Guamutas las cuales lindan por el N. cou el camino real del Centro, por el S. con el ingenio «S. Martin» y por el E. con otro camino que conduce á Colon y que han sido embargadas para el abono del 15 p. g, el Sr. Teniente Gobernador Presidente, se ha servido fijar el 28 del corrí-nte para que tenga lugar la subasta en el mejor postor á las doce de su dia y á las puertas de esta ( asa Consistorial.— Cárdenas Mayo 2 de 1816.—El Secretario, José Treserra.
Administración de
Rentas y Estadística de Puerto Principe.
Negociado de Estancadas.
Los S. S. D. Manuel Horcada y D Gabriel Ramírez de Hermida, Colector y Cantador que respectivamente fueron de la Colecturía de Jibara, en 1872, se servirán presentarse en esta Adaiiuistraciou por sí ó por medio de apoderados, á contestar al alcance «iue les resulta en la entrega de efecto« timbrados que debieron hacer eu Febrero de 1873.—Puerto Príncipe 4 de Abril de 1876.—José Cañizares.
Ilustre Ayuntamiento de Paso Real de á. Diego.
Presidencia.
Recibidas eu este Ayuntamiento las hojas declaratorias que deben llenar todo3 los propietarios, comerciantes é industriales que existen en este distrito municipal eu cumplimiento de lo dispuesto eu los decretos del Gobierno General fecha 10 y 29 de Marzo último; y con el fin de evitar que algún contribuyente dejo de llenar este requisito por n > residir en la jurisdicción, e hace saber que los que no lo hubieren veril!«jado antes del dia 10 da Mayo próximo ¡venidero, entreg ín o-lasen ia Secretaria de este Ayuntamiento, además e las penas señaladas por la superioridad, quedarán obl gados á satisfacer el impuesto del treinta por ciento sobre las rentas que le calcule el Ayuntamiento asooia-do «le mayor** contribuyente*.
Lo que se hace público por este medio para general conecimiento, y que los contraventores no puedan alegar ignorancia.—Paso Real de 8. Diego 22 de Abril de 1876.—José A. Martinez.
Ayudantía Militar de Marina de la Isla de Pino*.
Don Juan Bautista Soliosso y Sollosso Capitán de fragata de la Armada y Ayudante Militar de Marina itorino «IjI di« ;rit > de Isla de Pinos.
Hago saber «iue hatead > sido encontrad as en la« inmediaciones dol Rio Sierra de Casas dos chalanas de pino sin folio ni marca alguna; ámbas en regular estado pintadas por ú fuera con alquitrán; ámbas con do* chumaceras; he dispuesto que con arroglo al artículo 206 de ia instrucción para cumplimiento del decreto de 80 de Noviembre de 1872 se publique por medio de cedulones, del periódico oficial del Apostadero y Gaceta oficial y se anuncie dicho hallazgo por el término de un mes, á fin de que lo« que se consideren dueños de ellas se presenten á «le lucir su derecho en esta oficina situada accidentalmente eu este punto. En el concepto que dichas embarcaciones fueron recogidas por un bote del Cañonero Fradera de S. M.—Dado en Batabauó á 11 de Abril de 1876.—-Juan Bautista Sollosso.—Por bu mandado, Cárlo3 Manuel Valdés.
Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en el surgidero de Batabauó á 11 de Abril de 1876.—Cárlos Manuel Valdés.
Ayudantía de Marina d« Regla.
En la causa que instruyo eu averiguación del hurto de varia« piezas de ropa, verificado on la noche del quince del corriente mes abordo de la goleta costera Elvira« atracada á uno de I03 muelles de los almacenes de Regla, cuyo hurto fué perpetrado por un individuo que fué capturado eu uua canoa y la cual también era tripulada, por otros «los que aparece emprendieron la fuga, y cuyas generales son, uno da ellos de estatura alta, «ielgado, color blanco, con bigote y pera como de veinte y seis á veinte siete añ«>s de edad, vistiendo pantalón aplomado y una camiseta; y el otro de estatura regular, barba cerrada cou patillas, de treinta y uno á treinta y tres años de edad, oolor blanco, y vestía pantalón de listas d« color oscuro y camisa de color; se ha dispuesto se hagan convocatorias por medio de los periódicos Gaceta de Gobierno y Diario de ia Marina de la capital para que se presenten en esta Ayudantía las personas que puedan tener conocimiento del hecho á declararlo, como asimismo, el dueño de la canoa que se halla depositada, para que haga la debida reclamación en forma, en el concepto de que preseniados los individuos relacionados que tripulaban la predioha canoa, se les oirá en justicia y de no verificarlo, les seguirán los perjuicios y penas en rebeldía.—Regla y Abril 28 de 1876.—Butler.—Por mandado de 8. 8ría., Ei Secretario de causas, Félix Sautisteban.
QUINTA SECCION.
Juzv«do «le primera instancia 'ie! «Detrito de Guaitahi e.
Eucsrgado nuevamente el Hr. D. Eulogio de Velar-«ie del refeii«io júzga lo v constituido este eu la ca«a número 109 «le la calle «le Cómpratela, «te órden de 8. 8. «e anuncia «I público por e«te medio para general inte -ligeneia. H«baila Mayo8 ie 1876. Manuel B«n-eto,
12
AUTOS,
El Sr. Juez «ie primera instancia dei distrito tel Cerro de esta capit i en virtud «te exhorto del de igual clase de Sancti-Spíritue, tibiado en ios auto» seguido« por D. Fernando Mano«, contra D? Serafina Perez, en cobro de pesos, ha dispuesto se publique en Ires números de la Gaceta oficial la centellóla oue dice así—»En ia ciudad de Saucti-Spíritus X 19 de Febrero de 187« el Sr. D. Valeriano Marcos Gómez Juez <le primera instancia «le este partido jud-ciai, visto« es«os autos de mayor cuantía seguíilos por D. Fernando Menot, contra D‘ Berrfina Perez, representado el actor por el Proouraiar D. J«'6é María E«trada. en cobro de mil trescientos cincuenta y un pe-os é,intereses 1 gales, oostus y costo».— Resultando: que D. Fumando Menofc, por medio <iel Procurador D. José María Estrada, presentó «iemanda ordinar a de mayor cu»n!ía acompaflidade lo» documentos correspondientes contra D? Serafina Pero* re-clamando S esta la sume de mil trescientos cincuenta v un pesos constante de pagaré.—Resultando: que «lado trasl»«Jo de la demanda, no ia conte tó aquella por no saberse su paradero fijo, por loque no se le pudo emplazar peicoualinente, habiéndosele hecho por edictos y periódico respectivo. Resultando: que acusada la rebel-«iía por el actor, se «lió por contestada la demanda y se siguieron lo« autos con los estrados «tel juzgado prévla las formalidades debida».—Resultando: «pie para las resultas dei juicio ee pidió ei embargo de una casa el qu* se verificó y puso en depósito. Resultando: que abierto e! juicio á prueba por el término ordinario; toda ia que ;» practicó fué de 1» parle actor», dando un resultado eficaz.— Resultando; de lo alegsdo por la oarte actor«, lia expre-a lo con claiidad los favorables fundamentos ilasu iM-neh». quien también fijó lo« hechos en la réplica.—Oonsideiundr: que el «ieinamiaute ha iu.tifioailo debidamente con los documentos presentado« y la» «fj. iigencias practicadas, los ex romos alegado« en la demando.—Considerando: que es principio general de derecho «me á tanto se compromete > 1 hombre como á tan-to queda obligado, según la ley primera, título primero, boro «Hez .le 1« NoviHma Recopilación.—Y considerando: que en las obligación» s á plazo fijo, el solo vencimiento de este, constituye al deudor en mora, debiendo por esto satisfacer el rédito legal.—Fallo: que debo coa . donar y condeno á Di Serafina Perez, A satisf icer á I). Fernando Menot, en el lór oí no «te quinto dia, la suma de u>!l trescientos cincuenta y un peso», con mas lo que resuite de ia liquidación que se practique de lo« iutere-«os a! tipo let 'l del ocho p^r ciento «te la cantidad á pl»z i fijo y cou las.costas á su cargo: notifique«« y pu-l)'í iu»se en los. términos dispuestos e i el arHoulomil «lento noventa de ia ley de Enjuiciamiento OivD, pues por esta sentencia deUulttvauaeute iu/.gan Jo a»! lo mandó y firmó—Valeriano Marco".—Pubiioaciou.—Dado y pr «mínela ia fué la anterior sentencia por el Sr. C). Valeriano Marcos Gómez, Juez, «le primera instancia de e«ta dudad y su partido judicial; y publica la por el mismo m el dia de hoy “»taml »en andi-ucla púbiioa en 8anoti-Hplritus é 19 ie Febreao «1a 1876, doy fá.—José N. Rnirignez. Habina 8 de Mayo «te 1876.—Gabriel «te Salinas.	A 12
Por auto del -ir. Juez de prlm«ra instanoia «le Guadalupe y por ante uif, á pedimento de D. Lorenzo Sal-gado.onnao cesionario «le D. Manuel del Valle y Vad», e«i que pide testimonio de ia escritura pública que á favor lie este otorgó I). Bernardo González Meueudez, por ante mí con fecha 9 «1c S.-tiembre «I«« 1872 »« manda ollar por este medio al expresa io Gouzaiez Víenen lez, ft sus hereileroS con téruinn «le t'roero día y apercibi-mVuto de la ley, á fin tía que comparezcan en la eaori -¡unía «te mi carg > A notificarse del auto en «pie se manda expedir dicha eointinU». —Y cu »»ojienlo lo mandado !ii>ro la pro «e «t«.— H «batía 6 de Mayo de 1876. Uj. f»el del Pipo.	a 12
El Sr. Juez de primera instancia «le esta villa y »u jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la ejecutoria recaída eu ia causa que se «Iguió coutra D. Antonio 8an-tana y otro« por el delito <le hurto se u Pilque eu «res números consecutivos de la Gsceta oficial al expuesto Satilana, natural de I-d» s Can.rías, vecino do esta villu, casado, «le veinte ysei añosy de oficio labero, que por »uto superior d • veinte y sieie «te Marzo último se ha ««rvnio la Real S »la segunda de malicia «le la Exorna. Audiencia absolverlo libremente c >n las costas de ofioio Guauauaeoa Moyo 4 lo 1876 —losé tí isa y flantillo.
A O 10
KOíCTOK
D- Néstor da Santa í», Maglstra !oc»svute «le la Excma Au llenoia y Juez de pnm ra luuaucia eu comí« siou dei distrito de Guadalupe.
Por esta primara carta de «dicto, cito, Dama y etn-p!*z > a «>. Juan G«s»b auca y D. Antonio Cuije, pira que en e! térinin » «le u«ieve dias se pnsmten en ia es-cr.bsula del Infrascrito con «I ti i de nombrar alegado y Procura h>r, que le« repre entbii eu la e «usa que Be le» sigue p »r 1 nti l-',otad en la cu«t »día del proso pardo Domingo Bal rio 6 sea _>omiug • Bsruai Uuilado, «lieitisy seguros de «q «e sí así io hicieren se les oirá y administrará recta > cimpliiluj Htie a y «ie lo contrarióse íes declarará rebeldes y ooiRinuacea ó i ¡«cursos eu í*a penas Je ia ley y por b ««tauoe «o« es.ra tos del juzgado.para los trámites que ocurrau. liabaua ó «Je M< o de 1876. Né«-tor de Suata,í .—Por su luaudaao, Manuel Barrero.
,	E Ó 12
Don R-caredo Conejo y Cuito lio, Juez de primera instancia del «lisiriio «le Belen p »r tí. M.
Por esla mi prim ra cuita oe edicto, cito, llamo v emplazo al more'io Pedro Regala lo ¡Suarez, natural y vecino de eso soltero, carpintero y de Velute, y ciño « afi h, p raqueen el término de »»ueve dias de*pu< 8 del «il imo aun oi<» á do-cargarse «le la culpa «|Un le resulta en la iiai.sa que »8 «e sigue p »r hurto ue unas o»l*s de latas «le sunnnae ft los Sres. L «rrai»¡de y Compañía, cierto y reguro si así lo verifica de oírsele y aduniuJairársel» ie t.a iu«ticía y de ¡o couirario se le «itolarará rebelde y contumaz A -i muir so tu la* oeuas de la ley, dándose por iiaatauies lo« estrados del T.ibuual para las notificaciones y «lemas acto« que ocurrau.— Dado en 1» Habana á 4 de Aiay.» <le 1876.—R. Conejo.—Por su mandado, Joa-«;uin Lancís.	E; jQ 11
D. Lu.s López Hidalgo, Juez de paz y «1a primtra ins-iancla por enfermedad dei propietario. ,,ij Por esta mi segunde oail.« de edicto y prego»«, cito, ¡•anuo y emplazo á I). Angel Villalva, natural de esta is a. c»sad >. «le Ir«»,uta y «los »»ños de edad y »dmluit-irador «jas fné «leí depósito de Cnnirroues ds,esta villa, a liu »1« oue dentro del Urmiuo «lo nueve diascoidadca desde la f -ch t se presen e eu la cárcel de esta vida a rmpouder ios cargos «;ue le resulta eu la causa criminal une se le sigue p<_»r (xacciones ilegales, oierm.y seguro que si así i«» hiciere te le oirá y a (ministrará, justicia y ue io oo ,1 rsi'lo se I- «leclam,á r-belde y contumaz y uor bisUnle los estrados del Juzgado para todas Ja* notificación»» y «lema» t'á ultes ulteriores.—Üolonyu^ayo 2 de 1876.-— L, López Hidalgo,—P.»r su mandado, Mamiei V Lavarríu.	£ O 11


r***9B2*