

s-_.»* twa&wnth*
g<gr 'in'«a^«i>ifi-»n ’"~
produzca el comisarlo el Informe prevenido en el nr-tfoulo setenta y oualio del titulo adlccional de la ley de enjuiciamiento civil 6 sea el domientos cuarenta y ir<» de la de enjuiciamiento mercantil y articulo mil ciento treinta y nueve del código de ermeroio, cou cuyo informe ha de empezar la quinta y Ultima sección; y se há por hecha le manifestación que contiene el otro si. Francisco Rosales.—Gabriel «!e »aliñas, que asi lo ten-(jo mandado en loe autos f >rma'ios para tratar de la quiebre de D. Francisco Valdré Hrlto.—Uab-ua Marzo 3 de 1870.—Francisco Rosales.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas. Y liara so pub! chcíuh libro el presente. Habana Marzo 3 de 1870. Gabriel do Salinas.
A 14
K1>1 OTO*.
Por el preséntese llama y emplaza .4 D. Antonio Nattes y Perez, natural do esta, cuyo domicilio y residencia as ignoran, para que dentro de treinta dias im-piorogables, comparezca tu este juzgado y por la escribanía del iutrascrito A contestar la demanda que contra 61 y su hei'iuuua l)í Socorro, ha dedúcelo I). Jaime Goma-, vecino de esta ciudad, sobre el traspaso de tielnta acciones de la Compartía de caminos de hierro de la Habana, y de la cual lo ho conferido traslado por auto de diez y seta del corriente, si asi Jo buce, se lo oirit en justicia y do otro modo so seguirán ios autos en su rebeldía, haciéndosele las notificaciones que «curran en los ostradoe de este juzgado como lo previene el articulo 231 de la ley de enjuiciamiento civil par A «dolé ol perjuicio consiguiente.-Daiio en la Hacaua A 18 de Febrero de 1876.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8. 8. Manuel Barreta.	E O 17
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi tescera y últim caita de edicto, cito Hamo yeraplazo A D. tíerafin Ramos, natural de esta, soltero de 10 A 20 afios de edad, pura que dentro de 9 dias •leí rtltimo anuncio, se presente en el juzgado, callo de la Amistad número 128, A descargarse delaculpa que lo resulta en la cuusa que se le sigue por lesiones A D. Antonio Escobar, ciertoy seguro de que si usl io hiciere se le oirA y admiuístrarA Justicia y de lo contrario se le declararA rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de Ja ley. Habana 0 de Marzo de 1876.—Francisco Rózales. Poi mandado de S. Sria., Joefi Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en trta uúmeros de la Gócela oficial libro el presente.—Habana 9 Je Marzo de 1876.—José N'colrts de Ortega.	K O 16
Nos Dr. D. Tomas Ubierna 8aeoz. de Valluerea, Presbítero Prebendado de la Banta Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, y electo para esta Banta Iglesia Catedral, Bachiller en Filosofía y on Derecho público administrativo, I)r. eu Sagrada Teología y eu Derecho Civil y Canónico, Abogado de los Tribunales do la Nación, Examinador Sinodal del Arzobispado de Santiago de Cuba, Provisor Vicaiio general de esto Obispado por el, limo. Si'. Dr. D. Apolinar Seriano y Diez, Diguisimo Obispo de esta Diócesis, etc. etc.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Presbítero D. José Rafael Polo, la memoria de misas de Magdalena de Flores, de 458 pesos de principal; y sea preciso proveerla cou arregloAsu fundación y Sagrados < Anones, por tauto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de 30 dias A contar desdó la publicación de este edicto que llamos y asignamos por único y perentorio término se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia A deducir elque les esisto aperoibidos de que pasada dicha dilación se pro veerA según corresponda. Dado on la Habana en 8 de Marzo de 1870. Tomás Ubierna. Por mandano de S. 8, Ldo. José Faoclsco de Avala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de estaciudad libro la presente en la Habana on ocho de Marzo de 1876. Ldo. José Francisco de Ayala.	E 11
Por ouauto so llalla vacante por fallecimiento del Presbítero D. Adrián Mirat, la propiedad de la capellanía de Bsrnardluo García, de cinco mil quinientos pesos de principal y sea preciso proveerla cou arreglo A su ftindaolou y Sagrados cánones, por tanto por el presente oitamos llamamos y convocarnos A todos les que se c-msideren con derecho A su obtención para que dentro de treinta dias A contar desde ia publicación de este edioto que damos y asignamos por único y perentorio término so presenten en este Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asiste, apercibidos de que pasada dicha dilación te proveerá según corresponde. Dado en la Habana on 7 do Marzo de 1876.—Tomas Ubiernu.—Por mtndado do 8. 8. Ldo. José [francisco de Ayala.-Y para su inserción en un uúmero de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presento en ia Habana eu 7 de Marzo de 1876.—Lulo. José Francisco do Ayala.	M O 17
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Sardina (a) Diente, vecino de Madruga, y cuyos demás generales se lgnorau, para que en el término de nueve dias «e presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta en la oama criminal seguida por robo con fractura en la casa de Di Asunción Fragosa, de ropa y prendas de su propiedad, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei juzgado para los demas trámites de ia causa. Y para su inserción en la Gaceta oficial pongo empresente. Güines 10 do Marzo de 1876. Alejandro Laurel. Por su mandado, Francisco Muñoz.
E O 16
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Gregorio Uribe y Ruiz, natural de Santander, de estado soltero, de 40 años de edad, herrero y vecino de Nueva Paz, para que en el término de 9 dias, se presente en la cftrcel pública de esta villa A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa crimioai seguida por lesiones que infirió A D. José Espinosa, guarda rural de la Capitanía de Nueva Paz, cierto y seguro de que »1 asi lo hiciere ae lo oirá y suministrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declararA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los demas tramites de la causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines Marzo 10 de 1876.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. tí. Francisco Muñoz.	E O 16
Don Francisco de Castro y López, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A l>. Anaiés Rodríguez nstural de Galicia vecino de BatabauO, soltero, de 38 años, de edad, j ara que eu el térmiuo de nueve dias se j;resente en la cárcel de esta ciudad eu caiidail de preso y A ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se ie sigue por hurto y por ia cual se le impone ocho meses de prisión y al pago de la cuarta parte do las costas, apercibido si no lo verifica de que te enteudeiá el trámite con los estrados del juzgado.—B yuca! de Febrero 25 de 1876. Francisco de Castro López. Por maudado de tí. 8. Gaspar Barona.	E O 15
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo josé Florencio Hsruandez, natural y vteino de la Habana, soltero, talabartero, y de veinte años y de condición libre, para que eu el término de 9 oías se presente en la escribanía del actuario á ser notificado de la sentencia dictada eu dieba causa por la que se le impone tres me-es de prisión y la tercera parte de costas; apercibido si no lo verifica de que se entenderá el trámite cou loa estrados del juzgado. Bejucal 29 de Eebreio de 1S76.—F. de Oastro. Por mandado de S. 8. Gaspar Barona.	E O 15
Don labio Bango y Rosales, Juez de primera Instancia aocideutal de Alacranes y su jurisdicción.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Rodríguez y Alvarez, para que que en el término de nueve diaB se presente en la circei de esta cabecera A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por estafa de un caballo, de D. Miguel Fernandez, vecino de la Güira en esto partidoj cierto y seguro de quo si ail lo hiciere se le oirá v administrara recta y cumplida justicia y de io coulaatio se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Y para su publicaciou eu la Gaceta oficial por tres uúmeros consecutivos libro el presento en Alacranes y Diciembte 17 de 1875. Pablo Bango. Por su mandado, Venaucño Díaz dei Villar.
E O 15
Por este mi segundo edicto y progou, cito, ilamo y emplazo i D. Tomás Torres, Teniente auxiliar que fué de la Capitanía do Cabezas, para que dentro del término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera A descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue par exacciones ilegales, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de Ja ley y por bastantes los estrados del juzgado parán dolé el perjuicio A que -More lugar. Y para que sea pú-blicado en la Gaceta oficial de la Habana por tros números consecutivos libro Ja presente en Alacranes A 9 de Diciembre de 1875. P ibto Bango. Por maudado de S. S., Venancio Díaz del Villar.	E O 14
Por este mi tercer edicto y preven cito, llamo y emplazo al extenieute pedáneo dei Enante, D. Fermín Valúes Campos, natural de Banga, provincia de Olease, hijo do IJ. José y de Di Josefa y vecino de este partido, para que en el término de nueve titas contados después de la última publicación, comparezca eu la cárcel pública de ene pueblo A contestar el traslado que se le ha conferido ue la acusación fiscal en los criminales que se le siguen de ofie'o por .lesiones A D. Pe-aro S. Rebana y * *>• Juan da la Torro, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la ley, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia’ apercibido de dársele por evacuado A su perjuicio ei traslado conferido y de seguirle eu los estrados dei juz gado ios demas trámites que ocurran, y A fin de que por este medio llegue A su conocimiento libro el presente eu Alcararies A 17 de Noviembre do 1875._Pablo
B»ngo"—Por mandauo de S. S. Venancio Üf«7, de villar.	£ O 14
Don Aniceto de Palma y Lujan, Juez de primera instancia da esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo al moreno Asunción Hoto para que eu el termino de nueve (fias A contar desde el üiiimo anuncio, se presente ou la cárcel de esta villa A des-
cargarte de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por estafa de dos jáquimas al moreno M»uu>l Velazqu-z; cierto y seguro queri asi lo hiciere se le oirá y mlrnluistiaiA rectay cuín olida justicia y de n«, se le declararA rebelde y contumaz é inuurs > en las |ie-nasde la ley v por bastantes los estrados del juzgad« Colon 2-5 de Fe-breo de 1876.—Palma. Por su mandado, GullUr no Escobado.	,.^.9
Pur el presente se lisce saber al publico haberse señala o el dia.siete del próximo Abril A las doce, y puerta» del juzgado para el remate por su tasación del jsi-trero «Santa Marina» de la propiedad de loe herederos
de D. Juan Bautista Laredo, ubicado en el partido de
Palmillas, co n puesto de diez y seis cabullerías de tierra con sus fábricas y demás anexidades, retasados en veinte y tres mil ciouto setenta y dos pesos cincuenta centavos en oio, que asi lo be dispuesto en los autos promovido) por D? Arcadia Hernández y sus menores hijos para la enajenación do dicha finca,—Colon Marzo 2 de 1876 — V. de Palma.—Por su mandado, Manuel
V. Lavan ía.	^
Por el presento segundo e ficto, se liuiua, cita, y emplaza A D. Auge! García Freites, natural de esta ciudad, hijo -ie JJ. Pedro, soltero, de24 años de edad, mar -ñero de seguda clase de ia armada y cuyoucmal domicilio se iguoran, A Un de que doutro del término de 9 .i¡.H comparezca en dicho juzgado sito calle do Consulado número 18, A respounerálos cargo« que le resultan cu la causa que contra él instruyo por luirlo A D. Juan Torres, pues de no verificarlo se le declararA rebelde y contumaz parándole el pariuicioque le resulte. Habana 4 de Marzo de 1878 - Orduñu.— t’or mandado de S. tí. Beruardiuo Suarez.	® ® ®
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. en Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara ue la Real Hala tercera de esta Real Audiencia Pretoria'. Ceitifico: que eu ia causa instruida eu el juzgado de prim ra instancia del Cerro de esta capital contra el soldado Manuel Romero Vázquez, natural de Algeciras, vecluo de esta ciudad, soltero, herrero y de cuarenta y ocho uños, procesado eu uuion de otro por burlo de lámparas A D. Juau Poey, y lacual se encuentra elevada A esta Real Hala en consulta y con apelación de ia sentencia dictada, se ha dispuesto por aquella se convoque por este segundo edicto y pregón al citado Manuel Homero Vrzquez, para que dentro de nueve días comparezca ea esta Superioridad y escribanía de Cámara del infrascrito A evacuar uu t eto do justicia en la referida causa, apercibido en su defecto de lo que hubiese lavaren derecho sino compareciese.—Y púa su pubü-car.on en nueVd números de la Gaceta oficial libro la presenta, cumpliendo lo maudado.—Habaua Marzo 2 de 1876.—Lio. Manuel Jaime.	E O 16
üoclor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mario.
Por este mi tercer ed’oto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo José Toires y Toro, natural de Puerto Rico, soltero, de veiute y tres años, marinero y al moreno Pedro, de estatura alta, prieto, vestido en senos de camisa, con pantalón de listado azul y sombrero negro, cuyas demas generales so ignoran, paia que en el téimiuo de nueve dias ee presenten presos en ¡«Real Cárcel A descargarse de la culpa que les resul-
a en la causa que instruyo por tiurtojde un pantalón .le casimir en la tieuda de ropas «El Jardín Cubano;» ciertos y seguros de que si así lo hicieren les admini». traré recta y cumplida justicia, y de no Ies decla mé rebeldes,-contumaces é iucursos en las penas de la ley y por bastantes íob estrados del juzgado cu donde se entenderán las notificaciones y demas trámitesque ocur ran.—Habaua Marzo iü de 1876.—José Manuel de Aiz púrua.— Pedro Rodríguez Perez.	E O 16
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José ó sea D. Federico Casas Castillo, natural y vecino de esia, soltero, tai ajuero y de veinte y cuatro años de edad; pura que dentro del término de uueve dlu» se presenté preso en la Real Cárcel A descargarse de la culpa que le resulta eu causa (pie instruyo por robo frustrado en unión de otros, en el baratillo, ca1-zada del Monto número 55 cierto y seguro do que si así lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do no, le declararé rebelde, contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado en donde se entenderán Iss notificaciones y demas trámites que oeuirau.—Habana Maíz« 10 de 1876.—José Manuel de Aizpúrua, Pedro Rodríguez Perez.
E O 10
Por el presente edicto, hago saber A los acreedores de la testamentaria concursada do D. Vicente Vidal y iel Pino, que eu el incidente para tratar del acuerdo te-uido entre dichos aero ¿dores, lie señálalo el dia 23 del corriente A las doce de sn tnañaua, para que compare/.-can eu el Juzgado, sito en la .'■alio Ue Neptuno número 192, con el liu de que tenga efecto la junta prevenida, para acordar en ella sobre la adjudicación de loa bienes á los referidos acreedores ó lo que estimen mas conveniente A la pronta terminado i del juioio y al mismo tiempo para nombrar uu r»caudador délos alquileres ile las casas embargadas.—<4 ie así lo tongo mandado ou los autos expresados. Habana 6 de Marzo de 1876. Aizpúrua. Por su mandado, J rían Andreu.
E 15
Per este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al asiático Rufino, eu su pais Laiquí, natural de Vaiehao, soltero, de veinte y «os uños y contratado en la fábrica del Gas, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel á descargarse de la culpa que le resulta eu ra causa criminal que le sigo por homicidio del de su clase Niio, cierto de que si lo luciere, le administraré Justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 7 de Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua. por tu mandado, Juan Andreu.	E O 14
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Francisco Montaño y Piedra natural de la Habana, soltero tabaquero para que dentro do nueve dies se pro sente en la cárcel A descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por hurto de prendas A D? Micaela Valdes, ciertoy seguro de quo si lo hiciere le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz incurso en las penas de la ley y por bastantes los e-trados del juzgado.—Habana 6 de Marzo de 1378. José Manuel de Aizpúrua. Por mandado de S. tí., Eugenio Ponton.	B O 14
REMATES.
Don Sebastian do Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto »e anuncia al público que A consecuencia de los autosseguidos por D. Manuel Buy-liua y D. Joaquín Niella contra D. Francisco Daniel, eu eoLiro de pesos, se ha dispuesto bl remate eu pública subasta por término de veiute dias, de una casa de alto y bajo, de manipostería, tablas y tejas, situada eu la villa de Coiou (antes Nueva Bermeja) haciénde esquina A ia calle Real y la de Carreta-, marcada con los número» diez y cuarenta y uno, compuesta de veinte me tros frente A la calle de Carretas y veinte y cuair > metros veinte milímetros de fondo por el de la calle Reai, retasada eu la cantidad de ocho mil ciento cuarenta y un pesos trece centavos, babiéndo3o señalado para el remate el dia veinte de Marzo próximo eu el juzgado, sito eu lacaile de San Miguel número ochenta y uueve á les once de ia mañaua, lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran iureresarse eu ¡a subasta, adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercio» de la retasación en «ro.—Habana Febrero 17 de 1876.—Sebastian de Cubas. Per mandado de 8. S. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial como esta prevenido, libro la presente.— Habana Marzo 8 de 1876.-Ldo. J. Ramón Portoearrero.	R O 16
En Jos autos seguidos por D. Juan Otero y Di Elvira Casamayor contra D. Francisco O-Halloráu, eu cobro de pesos, ha dispuesto por ante icl ei Hr. fúez de primera instancia uel distrito del Cerro, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial se anuncie al público haberse señalado el dia veinte y siete del corriente mes y termino de veinte dies, para el remate que tendrá efecto ese día en el juzgado, y A las once de la mañana, de setenta caballerías de tierra situadas en la jurisdicción de San Cristóbal, partido de loa Palacios y cuartón de Tacotaco, retasado eu la suma de diez y oeho mil quinientos pesos, A fin de que ei que quiera hacer proposición ocurra a verificarlo.—Habana Marzo 3 de 1876.—Joeé Nicolás de Ortegf.	R 15
El tír. Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro, A consecuencia del cuaderno de administración de bieuos del concurso de D. Faraneisco Pedro, se ha servido aeüalur el dia 17 del que cursa A las doce en el juagado, sito Amistad número 1:8, para el remate de los azúcares existenttsen los almacenes pertenecientes A la presente zafra dei ingenio Mercedes (a) Meuocal; álin de que, los que quieran hacer proposiciones, ocurran el dia hora y lugar expresados y antes A la escríbanla A instruirse ue mas pormenores. Haba» na 8 de Marzo de 1876. Ldc. Luis Rodríguez. R 14 Eu virtud de providencia del Sr. Juez ue primeia instancia del distrito Norte de esta ciudad, por ante mi se saca nuevamente A pública subasta ptr término de 29 d i as, la casa embargada por D. Antnió Climent A D. José de Arana, situada en la calle de Sauta Teles» en «sta ciudad número 10 lacual se compone de trescientos sesenta y un metros sesenta y cuatro centímetros pía-uos de construcción moderna de alto y bajo, de cantería on toda su fachada y manposterla mixta en el resto tasada en quiuce mil treint i y dos pesos veiute centavos oro del cuño español, señalándose paia su remate las once fie la mañana del dia siete de Abril próximo entrante en los estrados de! juzgado, adviniéndose que no se ad-milirá posturas que uo cúbranlos des tercios de su justiprecio.—Y para bu publicación doy el presente.— Mu tanzas 9 de Marzo de 1876.—Autouio de Sandoval y Domínguez.	R 14
Eu el expediente de jurisdicción voluntaria piomo-vido paia el remate del ingenio San Uárlos. sito en el cuartón de Tramojo, compuesto de treinta y ocho y inedia caballerías de tierra colorada y negra con sus fábricas, dotación y demas anexidades, molieudo actualmente, tasado en ciento cincuenta mil pesos oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro.se saque A pública subasta dicho fundo, señalándose para el acto el dia diez y siete d 1 corriente mes A las doce, en el juzgado, sito Amistad 128, A fin de que los que qiiierau hacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugs r expresados y antes A mi escribanía A instruirse del pliego de cundiciones; en concepto que se admitirán proposiciones hasta con qunee mil pesos efe contado.—Habana 7 de Marzo do 1876,—Ldo. Luis Rodrigue.	r 14
Don Eulogio de Volara», Juez >1« primera instancia;
del di-auto de Guadalupe, ote.
Por el »retente» y consecuente Alo» ejecutivos seguidos por D. Juau Jormue corno administrador judicial de :«» bienes de D. Máximo Mora contra la »uce-ciiui ile D. Segismundo Obvera eu cobro depesos. be di 'puestoraigan A remate por el término de veinte dias stlibando paráel acto el día seis de Abril próximo entrante A las once de la mañana y audiencia de este juz-gado, sito eu la calle de Compustela uúmero 199, los bienes embargado) consistentes en un iugenio titulado «Doiore » tioy tí»n A’bello situado euel partido de Ma-Curijt s jurisdicción deColou, compuesto de treinta y dos y media caballerías de tierra y el potrero titulado Actividad en el cuartón de Claudio 6 Tramoipa con quiuce j media caballerías de tierra, sus fábriba , máquinas, trenes, dotación de esclavos y animales y cuanto mas consta de la tasación que estará de manifiesto en la escribanía de! actuarlo, ascendiendo el valor retal de ambas ñucas A do.-oientos catorce mil treinta pesos sesen-iay cinco centavos; advirtióndo que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras del avalúo eu oro y de contado. Y para su inserción eu ia Gaceta oficial litro »1 present . Habaua 10 de Marzo de 1876. Eulogio de Velarde. Por maudado de tí. 8- Manuel Barreto.	R 15
Por el presente y consecuente A los autos ejecutivos seguidos pur I)* Micaela Alvarezde Pa lió coutra la sucesión do D. Kedro Perez Ris fies en cobro de pesos, he dispuesto salga uuevameute A pregón por el término de 20 dias, si ñatando para el acto el dia 29 de Marzo corriente A la» once de la tm-fi ma y audiencia de este juzgado, sito en 1» caite de Compos tela número 109, usa casa de manipostería y teja situada en la misma calle uómero 10L tasada endita mil trescientos cinco pesos sesenta centavos advirtiéndose que como esta finca reconoce mil veinte y ciuco pesos de censos perpetuos, se rebajará esta suma del precio y solo se admitirán posturas por lusdos terceras partes del resto en oro y at contado. Y para su publicación por ia Gaceta oficial libro 1 < presente. Habana 4 de Marzo de 1376. Eulogio de Velarde. Por maudado de 8. 8. Manuel B meló.
R 14
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se anuncia al público haberse puesto en subasta por término de veinte dias, dos casas situadas en esta ciudad, la una calle del Sol número ochenta y seis entre la» de Aguacate y Villegas, de manipostería y azotea, tasada un veinte y tre3 mil si tecléalos cincuenta pesos, cincuenta y ooho centavos oro y Ja otra, Calle de San Isidro número treinta, eutre las de Habana y Damas, también de manipostería, avaluada eu cuatro mil ochocientos setenta y siete peso? sesenta y cinco centavo» eu oro, y un soiar con sus escombros, en ia villa de Ouauubaeoa, calle de Corral-falso número ciento tres y uu tercio, apreciado en cinco mil cuatrocieutos se'euta y seis pesos, noventa y un centavos en oro, y señalado para su remato el dia <_u .-tro de Abril próximo á las once de su mañana, eu los estrados del juzgado, sito en (acalle det Consulado número diez y ocho.—Y para la mayor concurrencia de tuntadores, se fija el pieseuto y se hace saber A todos los que deseen touaai parte en la subasta, que ios autos so bailan de manifiesto eu la escribaula dei actuario. Habana y Marzo 9 de 1876.—Orduña.—Por mandado de 8. 8, Beruardiuo Suarez.	R 16
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia interino dei distrito Norte de esta ciudad por ante mi se saca A pública sub sta por término ae veinte dias Jas casas embargadas por D. Joaquín Molina A D. Miguel Felipe Nuflez, situadas en ia calle de Ja Merced número 24 y 20 haciendo esquina Ja primera A la ue San Diego, conatruidas en una Area de qi inientos trea metros setenta y cinco centímetros planos de forma regular: sus construcciones de manipostería ern algunos forros y divisiones de tabla y de tea pino y teja canal dei país, tasadas eu dos mil novecientos treinta y cuatro pesos sesenta y cuatro cehtavos oro sin rebajar las cargas que puedan afectarlas, señalándose para su remate las once de la mañana del día 24 de Marzo próximo entrante, con advertencia de que uo se admitirá pro poticion alguna que no cubra las d .a tercería partes de su avalúo. Y para su publicaciou libro el presente.— Matánzas 18 de Febrero de 1876.—Antonio de Sandoval y Domínguez.	R 18
CONVOCATORIAS.
Por auto de ocho del corriente pioveido por el Sr. Juez de primera instancia de ota villa y por ante mí, se ha declarado abintefiato el fallecimiento de Di Rosario Torres desde ol dia 5 do Febrero último, vecina que fué do esta villa y por sus neréJer is A lo que con arreglo A dCrechó deban serlos eu su consecuencia y A virtud ael repetido a uto de ooho dei que cur-a, seles convoca por segunda vez y en tres números consecutivos de la Gaceta oficial por término de £0 dia», A fin de que los queso consideren con derecho a suceder A la finada se presenten con los documentos justificativos á hacer valer el que lea asista; bien entendido que ha promovido el juicio Di Luisa Benitez y D. Apolinar Ayala sobrinos carnale» de ia repetida Di Rosario Torres. Y para que tenga ef» ú.o libró la presjnte.—Gua-uabacoa 11 do Marzo do J876. José Sosa .y Cantillo.
C 17
Declarado intestado el fallecimiento do O. Francisco San Martin, natural que ¿ra de debatía en Vizcaya hijo legítinrode D. José y de Di María Dolores Liosa vecino de lo Palacios y como de 48 añ>s de edad; y por sus herederos A ios que conforme A la ley debau serlo, lia dispuesto por ante mí, ei tír. Juez do primera instancia de esto partido judicial, que por 3 números de ia Gaceta oficial se convoque A aquellos A fia do que el que se considere con derecho A la herencia ocurra A este juzgado en e! término de £0 lias A deducir sus respectivos derechos non los documentos justificativos que asi lo acrediten. Y para llevar á efecto lo dispuesto libro la preteutb.— Han (Jri)tóDal 9 de Marzo de 1870. Andrés Fraga.
O 17
El 8r. Juez de primera iastaucia del distrito dei Cerro por ante mi ba dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite á D. Fernando y D? Mauuela Diago á D. Joaquín y D? T resa Allesterau y A Di 1 guacia esposa de D. (Járlos tío ;auo; par í que eu el término de tercero dia comparezcan eu la escribanía «el actuario parala entrega del testimonio déla escritura de conveuro de Obligación hipotecaria, otorgrda en 14 de Octubre «o H54 ante D. Gabriel tíaliuas, apercibidos de que si no lo verificad se prooederá A expedir el expresado testimouic. Y para su publicación libro la presente. Habaua 10 de Marzo de 1876. Gabriel de «atinas.	C 15
En los autos del concurso voluntaria del Exorno. Sr. D. Vicente Luis Ferrer, está di »puesto por el tír. Juez de primeia instancia del distrito jjel Biiar, la celebración de una junta con el objeto de nombrar Sínico, para cuyo acto se ha señalado las once do ia mañana del dia seis de Abril próximo en la sala del juzgado sito en la calie de San Migue! número ochenta y nueve.—Y para su pub'icacion por tres números coueecit« tivos de la Gaceta oficia), A fin de que sirva de citación A ios acreedores cuyo paradero se ignora, libro ia pre-sent-», eu la Habana A 6 de Marzo de 1876. Alejandro Ntñ)/.	Ü 14
Ea las diligencias que ba promovido la Excrna. Sra. Condena de Jibacoa. para que se cancele el gravamen de ouco mil setecientos treinta y uu peses (los real»s, que reconoce ei potrero «San Francisco» eu favor de D. José Francisco Coppíuger, por estar satisfecho buce añus: ba dispuesto el tír. Juez de primera iustaueia del distrito dei Cerro, por ante mí quo por quiuce números consecutivos de la Gaceta oficial te convoquen A los herederos del exoresado Copplnger, para que en ei término da quince dias comparezcan eu la escríbanla del infrascrito, á evacuar la instrucción que par auto de diez y nueve de Febrero ultimo se le ba conferido de ia prt-tsneion de la Excusa, tíra. Conde»» de Jibacoa.-Y para que teuga tugar ia con venatoria libro la presente.—Habaua 4 de Marzo de 1876.—José Nicolás de Ortega.
O 24
DE OFICIO.
A consecuencia de caita Orden de la Real Sala do Gobierno de la Excmr. Audiencia ei tír. Juez de primera iastaucia de eata villa ba dispuesto se convoque por tste medio A los que se crean Con opaiou á la plaza de Procurador del uumsro de esta viiia, vacante por fallecimiento de D. Félix Iquacio Ellas, A fin de que eu ei término de un mes presei ten sus solicitu te) cou los documentos que acrediten su idoneidad. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanabacoa 6 de Marzo de 1876. Luis J. Marín.	C O 16
El Sr. Ldo. D. Ramón de Ortega Juez de paz de esta villa, ha dispuesto boy, que por tres núm.-ros de ia Gaceta oficial se convoque á"D. José Prendes, vecino de esta localidad, para que con sus pruebas comparezcan en dicho juzgado el 21 del actual Alas doce del dia A celebrar juicio verbal, por consecuencia de la cause que se le forir.ó por faltas A Ja Policía y lesiones A ia morena Josefa Bojgisr. Y para que llegue A tener efecto ia publicación libro ia presante. Gnunujay 7 de Marz) de 1876 Miguel Valdó» Rio.	C O 16
Eltír. D. Eduaifi i Orduña y Merry, Juez de piimo-ra instancia del distrito de ia Catedral de esta ciudad, se ha servido disponer se convoque por la Gaceta otíeiai A D. Josótíobret veciuo ile la calle de las Damas número 34 A fln do que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado, calle dei Consulado uúmero 18, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro Ja presente. Hab .ua 6 Je Marzo de 1876. Rarnardiuo tíuarez. C O 18
En virtud de providencia del tír. D. Eduardo Or-dufia y Merry, Juez de primera instancia del disi rito de esta ciudad se ounvoca por tres números de la Gaceta oficial A D. Audrés Orosa, i). -Jaime Rodríguez y D. Rafael Suarez, A fin de que comparezcan en dicho juzgado, sito en la cufio del Consulado uúmero 18, para U práctica de uua diligencia en causa criminal de oficio. Habana y Marzo 2 de 1376. Reruardin« Suarez.
O O 17
A consecuencia de la demanda verbal civil eu este juzgado por D. José Casanova coutra D. Luis l)iaz T ir res, cuyo domicilio se ignora, se ba dictado el auto que a la letra dice.—Habana 8 de Marzo de 1876,—Gonvó-quese por tres números de la Gaceta oficial á D. Lúe Diaz Torre», para qu9 en ia audieucia dei dia quiuce del actual comparezca eu el juzgado, sito en la calle de la Haban v.número 90 cou ti objeto io celebrar el juicio fijándose en el mismo acto previamente la cuantía de
lo que se reclama según lo previene ei artículo 1163 de la ley de eniuiciamieuto civil, adveittdo el demandado que de uo comparecer se continuará la actuación eo su rebelóla.—Miguel Geuer.—Alberto Cbiappi.—-Y para su publicación por tres números de la Gacbta oiioiaMi-bro h» presente eu la Habana eu 8 de Marzo de 1876. Alberto Cbiappi.	O ®	15 . ,
A consecuencia de ia demanda verbal, promoví'!» en este juzgado por D. José Simón, contra D. Lui» Diaz Torres, cuyo dom'cllio se ignora se ha dictado ei auto que A letra dice’—Habana 8 de Marzo de 1876. Coovóqueso por tres números de la Gaceta oficial A D. Luis Díaz T>» re», para que eu la audiencia del dia quince del actual comparezca eu el juzgado, sito eu la calle de la Habana número 90 con el objeto de celebrar el juicio lijándose en el mismo acto previamente la cuantía de la que se reclama pegan lo previene el articulo 1163 de la ley de enjuiciamiento civil, advertido el demandado que de no comparecer se continuará la actuación eu su rebeldía.—Miguel Gcrer.—Alberto Cbiappi"—Y para su p ibli-aoion por tre» números consecutivos <iu la Gaceta ofici al libro la prfseute en la Habana eu 8 de Marzo de 1876.—Alberto Cbiappi.
C O 15
A consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medina, ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia se convoquen I or medio de la Gaceta oficial de esta capital y por 30 dias consecutivos A todos y cuantas jiersonas se consideren con derecho A optar A la herencia del finado Gómez Medina, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 deNoviembre del año próximo pasado el que eia natural de la ciudad de Jaén, de estado viudo de 40 años de edad y cuyos padree se ignoran, para que en el término de los expresados 30 dias contados desde la fecha de su publicación, comparezcan eu este juzgado A deducir el derecho de que se crean asistidos bajo la d -recoion de Letrado y Procurador instruido y e pensado v con los documento» que lo acrediten. Habana 2 de Maizo de 1876 José Manuel de Aizpúrua, Pedro Ra-dri uez P< rez.	O 10
ttuiz Gómez, Ldo. eu Derecho civil y cauóm, co, &c.. &c.
Estado venta el primer tomo á cinco peso* papel en la librería de Andréa Pego, Obispo nú. mero 34.
Lo Sindicatura 3.05 del Excmo. Ayunta-miento tí cargo dol ipie suscribe, ae ha trasladado á la calle de la Araiatad núm. 70 esipñna 4 la de San Miguel.—Joarjuin. Sabré.
El Dr. D. Raiaol Houiiareg, Oficial
Módico honorario dol Cuerpo do Sanidad Militar con destino al batallón Ingenieros do esta plaza, pasado su domicilio á la callo do la Roina núm. llg outro Gervasio y Chavcz.
AL PUBLICO.
En treinta y uno de Diciembre del año próximo pasada, jior ante el Ldo. D. F miando Cálve», notario púb'ioo, be revoc ulo to la» los poderes que hasta dicha fecha y por ante varias Notarlas tenia conferidos, dejando A las personas que los obtenían, »n el mejor goce de sus buena» famas y remitacioues. Juicamente que. da subsistente y en toda su fuerzi, el que otorgué al Ldo. D. Ignacio L. de Zirragoitia, y Procuradores nombra los en él.
Nioguna obligación ó transacción será reconocida por iüf, sin que esta ó aquella se b »ya verificado cou mi aprobación é iut«-venelon.— Habaua Marzo llde 1876.—Francisco G. Bilio.
PARTE NO OFICIAL»
Habana 14 de Marzo de 1876»
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR SANTURIO Y CP?
Calle de Jusliz accesoria C.
El miércoles 15 del corriente á la» 13 del dia ae rematarán en esta Venduta por disposición del tír* Juez
de primera iustancm de! distntodel Pilar, los efectos
quedados al fallecimiento de! que fuá Comandante de Ejército de e»*a Isla D. Manuel Vázquez AceboMoure, tasados en $ 8d 50 centavos en oro, no admitiéndose proposiciones inénos do su tasación ci n un 15 pg de rebaja, todo en el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
El Miércoles 15 del corriente á lis 12 del dia se rematarán en esta Ven luta, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, una maleta, una cliaquit i franela azul cou insignias de teniente, ni a espada y dos pantalones, quedados al fallecimiento del que f«é teuiente <le Ejército de esta Isla D. Víctor García Aparicio, al mejor postor.
Orwas am ¿socorro.—Diariamente so a.lminibiu. ia vacuna _y se (lan consultas á cuantos las soliciten, en estas casa» situadas, la del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; la del segundo, en la calle de Jesús Marra nmn. vn. ia del tercer distrito, calle del AguilA número iir i» u«i cuarto, calle de Manrique número 89; a det quinto, caue ae tíuarez núm. 93; la del sexto, calle de Kstévez núm. 25, y la dol sétimo, calzada de Je-sub de» Monis num. 376.
jpamutativoa fis semana.—Primor distrito.—No,habiendo mimen» »unciente do profesores eou quien alternar, prestara servicio el primero que se presente.
¿sec/unao distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar, prestará servicio ei pri mero uu« se mímenle,
'tnranr auirtco.— "lo habiendo facultativos sufleien tea con uiiihii an»rr-v, prestará el servicio el primero que hm «nene»"''''-
lien/, ««a ai. Matemi<lacV, —W\putado de mes, el Excm.i. tír. Compile la Reunión.
Amio ae »San JonC.—Inspector permanente, ei tír. Regidor l>. Francisco Ventosa.
Vitan.nnteral, ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado eu el pr 'sente mes, D. Bernardo P. Domtnguez.
jjümniaitx ae San Felipe u Santiago.—Inspeoto permao^uie. el Mr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMÌE A.
EL LIBRO BE LOS SINl>l€OS DE
Ayuutamieulo.
y de las
Juntas Photectoras de Libertos, Pecopilacion cronológica de lai disposiciones legales á que deben sujetarse unos y otros, l»or
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Oficiales del Gobierno General,
Esta obra, que ba sido eficazmente recomendada por el Exento. Hr¿ Gobernador General á los S res. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¿índicos do Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un ñel auxiliar de la Administración, no es ménos tiltil para los Sres. propietarios de esclavos; pues en ella bailarán en orden fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policia de los mismos.
Consta de uu volumen en 12. ° , encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos papel para toda la Isla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la que remitirá los libros ‘'cancos de porte á correo inmediato.
ESTABLECIMIENTO
HIDROTER APICO
DLL
DR, D Ef. BEliOT.
Lu este establecimiento A 1» »ituca «e ios mejor, s de América y Europa, existen los bañ >s que oon mas Ireouenoia se emplean boy p ira la curación de las eu-feimedsde».
Además de las diferentes clames de duchas, hay br-üos sulfuiosop, imitación de loa de San DiegMadruga, Baréges, etc. b4ü »s mercuriale", de lodc, alcalinos arouiátu,«^, astringente», emolientes, e'o.
Fumigaciones aroma i ;as, mercuriales sulfurosas etc. baños de vapor, de estufa con 6 sin ducha.
Se a pin a el tratamiento de Helmericb para la cura de ¡a sama eu muy corto tiempo.
Inhalaciones de toda clase de ingredientes.
Las enfermedades tratadas cou mejor éxisto basta el dia en este establecimiento han sido ¡as siguientes: Parálises, epidepiia. Cierto, casos de locara, abogo, bronquitis crónica, dispesia gastralg », diarreas crónicas estitñ rniqnto, almurrunaf, enfermedades nerviosas del hígado, de los riñqus-', couge,ttod del üazo, eaf-roat— (ladeo uel útero y de los ovario-, pérdidas.setniuale-, debilidad del apar fio genita', reumatismo agudo crónico y sus consecuencia", fiebre intermitente, sífilis ó enferme l id veoérea eu todas sus manifestaciones, la aliemir, la tscrófdlc, ias consecuencias de ias heridas en canipañs,
Eí tratamiento bidroterápico no se opone a! tratamiento intsrno de ias enfermedades, al o.ntrarie, lo ayuda eu muchos caso-.
Habana Abril 22 de 1875.
CON ST ANTE ENTE,
hay gran surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Oraz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por ma yor en la casa de comercio de Pedro llahola, calle de Cuba núm. 63.
Antonio Vázquez Queipo ha trasladado su casa y estudio a la calle dei Consulado número 130.
ULTIMAS LEYES, DECRETOS Y OliDE LÍES SOBLllí NOTARIADO, ó sean los que desde 1? de Enero de 1866 hasta 31 de Diciembre de 1874 se han dictado acerca de la orgau zaciou, régimen y ejf reicio notarial, explicados
PAR l’E MERCANTIL.
PDElVro DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
r»ia 11:
De Montevideo y Matanzas en 43 dias, peí esp. Nue-vitas cap. Domeneob ten. 195 con tasajo A Porta » Op.
Dia 12:
De Liverpool en 22 lia», vap. esp. Federico jj¡-deohea ton. 84S con morcar oiae á L. Deulofeu.
——De Santander, Oorufia y Pto. R ce, eu 21 ilia» vap. esp. Gljou^oab. Marfiuez ton. 926 con frutos A tí», má « Oo. pas. 502.
---N. Ymk eu lü día» berg. a.ur. Havana cap. Meyer
tou. 880 cou efectos A Hamel ó hijo.
-»— He N. Yo¡ken5 dia» vap. nmi. Colombus cap, R ed ton. 1500 cou efectos A Mac Reliar y Op. pa. sájelos 13.
---De N. York «n 11 dias boa. amr. H. D. títovercap.
Pieroe ton. 270 con petróleo A Motó y Arnrin.
—- Do Glasgow en 63 dius gol. amr. L. W. Whesler cap. Bt w.uan tou. 863 con carben at Gas.
Dia 13:
---De Indianola en 6 d;as vapor arur, W. G. Hew*s
cap. Morcan ton. 500 con ganad > A Mac Reliar y Cí
---De S. Ttioma) y escalas vap. esp. Moctezuma car.
Llovet tou. 850 cou efectos A R. Herrera pasj. 165
SALIDAS.
Para N. York vap. amr. City of Ver a cruz can. Deeksr.
---N. York go1. uiuer. El.e M. Watts cap. Watts,
---Faunoutli bg. uorneea Syo Rrodre cap. Henrlrkieu
---Faüuouth bu». es|. D José cap. Fraúua.
---daVauah bg. esp. Autonia cap. Bouet.
——N. OrleauB boa. «sp Pro3psri md cap. Mora.
---Cárdenas gol. amr. Anule Lawrie eap. Bboban.
----Maíz, gol amr. Wiudward cap. títaplesí
---Barcelona berg. esp. Paquita cap. Orts.
---át. Marys boa. esp. Albiua ca; . TurrA».
---Tenerife bg. esp. Luisa cap. Marren.
---N. Yoik vap. amr. Dtlla car. Warden.
y comentados TARIOS A
ABEN DIO 13 A LOS COMEN .A LEY DEL NOTARIADO Y
SU REGLAMENTO], poc D. Juaa Eugenio I», aaif^GoAtasuia Q«i««»[t »««-
SOCIEDADES AN iNIJIití.
(Juinpailia *lel ferro carril «le Pagua la Gramil".
He pone en conocimiento de lo. Síes, accionistas haberse dispuesto que li Junta geueial ordinaria üe enta Compañía te convoque para el ia 33 ‘iel que cursa A las doce de la mañau , eu la morada dtl tír. Presidente, calle de la Lamparilla número 22, debiendo darse cuenta en o-a reunión del estado de la Em)«e»a 1‘astaeldi» 31 de Itioioubre Último.— Habaua 9 d> Mirzo de 1876.—El Be jo tari o, Benigno Del-Monte.
llanco Infiuslrial.
La Junta Directiva de esta Empresa ha acordado que se convoque para el quince del próximo Marzo, á las doce iiol dia, la J uuta general ordinaria de accionistas A fin de que acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá de presentar, sobra 1» de Jos dividendos determinados durante et uño último y sobie lo demas conveniente A los intereses del esta* blecimieutoy elija Uos vocales do dicha Junta Directiva en lugar de dos que lian cumplido el tiempo lo bu ejercicio.
He advierte, según lo ord snado en el articulo 46 de los estatutos que los libros y documentos de la Hociedsd y el iuforme s.,bre los resultados de las operaciones es-taráu, durante el mes que media entre esta convocatoria y la Junta general, A disposición de los Bros, accionistas en el escritorio do la Empresa, liara que estos ¡os examinen.—La reunión se efectuará-en la casa del Banco, calle de ia Amarguea núm. 3.—Habana llde Febrero de 1876.—Pedro Gnuzat-.z Llórente, Secretario.
ESPECTACULOS.
(¡KM TEAM TACOV
Compañía de Opera ¡Bufa Francesa,
DEL
SEÑOR CHIZZOLi.
TEMPORADA DE 1876.
Décima tercera función de abono.
El Màrtes 14 de Marzo de 1S76.
Be pondrá en escena la espléndida ópeta buF, en tres actof, de Junas, titulada:
LEGANARD A TROIS BECS.
Para el Miércoles 15 de Marzo, se prn irá en esccua.
LA VIE PARISIENNE.
Para el Juôves 16, función extraordinaria á beneficio de la Hrta. Maria Mardinu y Mont, F. tíchuudc (Director de escena.)
LA TIMBALE D’ARGENT.
Empezará A las 8 eu punto.
TEATRO DE LERSUNDI.
Nueva Empresa.
Para er Mártes 14 de Marzo de 1876.
EL BARBERIL lO DKL AVAPÍE8.
Empezará A ias 8 eu punto.
Gran Circo Ecuestre
CASTOKLENAS Y COMPAÑIA.
Situado provisionalmente,
CALZADA DEL MONTE NUM? 7.6, punto conocido por el Indio, taller.
Grandes y extraordinarias funciones, DIARIAS escepto los Viérnes.
Grandes equilibristas, gimnastas y acróbatas de imbos sexos, ballanuas, clow rs que divierten, («•pías y guitarra buioaua, trat ajos A gran altura y cu -ueic, grandes trabajos A caballo y «aballo en libertad, oueuos mímicos y pantomimas muy divertídep.
Pr clos.
Uu palco......................... $ 5
Entrada general A pateo y iu«eias... 1
Idem A gradas de blanco..........
Niñop, tropas y personas a» co.oj ...	,
Luneta........................... 75 d
JliUipezará á iao ti eu punto.*
