
INTENDENCIA DE EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Distribución hecha por esta lutondoucia do las can tifiados consignadas por la Hacienda Civil para atenciones del ramo do Guorra on ol dia do la focha.
Consignado
PAGOS ORDENADOS
Contratistas do provisiones........................
Primer Tercio de Guardia Civil, por haberes do Octi:
bro....................................... ... ..
Regimiento Caballería Milicias do Matanzas, por iden'
Idem de Guiños, por Ídem...........................
Regimiento Artillería Montada, por ídem............
Contratistas do luces, por las facilitadas en clines de Setiembre.........................................
Pesos.
•10000
25000
Total igual á lo consignado.| 40000
correspondencia v resguardo délas balija?, contorne al sistema del ¡mis, ;e ayendo sobre aquel la roEpousabiíidad á (¡no hubiere lugar, si por
sufriere doto-1*08
conduzca.
5	Plata.		Billetes, j		Bonos.	
L	Pesos.	Gis.	Pesos.!	Cts.	Posos.	Cts.
-1						
							
						
......					.. ..			.....
						
i			!		1 "	
1			1			
>1		1					1						
descuido ó falta de otra especie, rioro la correspondencia que aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la linca do tu cargo.
74 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el conce¡ to de que éstos serán de la clase de hombree blancos que sepan leer y escribir para que puedan distribuir ¡os paquetes queso les entreguen y firmar .1 recibo le la correspondencia y certificados.
8? La responsabilidad de !a entrega de las balijas de correspondencia y pliegos eertiñea-dos será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
94 Los conductores so harán rnútuamente lacntiega de la correspondencia y certiíica-
de este Apostadero que puedan noc ¡sitarse hasta 80 de Junio de 1878, se comprometo á desempeñar dicho servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pliego y á loa precios de plaza que se fijan en hi adjunta relación.
Fecha y tirina del proponente.
Nota valorada de los géneros de que se compono la ración de Armada, cuyos valores se expresan al márgeu y han sido facilitados por la Comisión de víveres, fecha 17 de Febrero de 1876.
Habana26 de Febrero de 187C.—De orden del Exorno. Sr. Intendente de Ejército, El Comisario de Guerra, Secretario—Agustín Van-Bauniberghen.
A Um !it 1st rucio il Central «te dística.
lientas y Fsla-
K*«licitada ia adquisición de los solares 3 y 4 du , la manzana 18 do los terrenos do las mura ! |le=> de esta plaza, el Excmo. Sr. Comisario Regio ha dispuesto se saque á pública subasta ¡ baj«' el pliego de condiciones que á continuación se. expresan y demas que establece el Reglameu-io de 11 de Marzo de 18G6, debiendo tener lugar el dia 16 de Marzo próximo ¡i Jas doce de su mañana en el despacho de esta Administración Central, ante laJun'u de Jefes de Hacienda, con asistencia del encargado de la Sec (..ion de Bienes del Estado que actuará ccmo Secretario.
Habana 14 de Febrero do 1876.—Juan 31.
Oí tir.
74 Los anuncios relativos y demás gastos que se rematador en la Dirección
originen do
á esto remate os abonará el a Gaceta oficial.
.Modelo de preposición.
D. N. N........ vecino de ia callo Je.....
número....... enterado de! aurvrio publicado
la Gacela oficial del dia......y
-tablecidas en el pliego do
. 1 .	»-»1-1 vv\ --j
j
los terrenos de las mu de (en letra; peses obli-aprobeda que sea, las
en
. condiciones o no ij.j mismas, hace ! roposicion parasol l ómate de solares núm. 3 y 4 do la manzana .18 do rallas on la cantidad gándose á cumplir
condiciones expresadjb y domas quo tija el .límenlo con mus los gastos do escritura,
; Uiciou, acotamiento y otros que se origiuen. I Habana fecha y firma.
He-
me
ai
W
<
O cu
CQ
O
h-í
W
P
o
i—i
o
<4
P
H
i—i
uu
o
(—i
o
<!
C/2
<!
s
o
s-1 P
P
w
Ch
p
UJ
co
O
P3
W
P
1
£
tu
tu
'V.

O
ser
* *
O O
-v V*
O» ^
% s
« ^ SO* ? >> 3 rH
CS3
<u
rO
<U
<u
rs *->
O #s tu (U
-*-> rs
en
O»
S3
,—i (
a
N
o
a o °£i 2. ••
" ”3
° S
H s
H.o
o ft
f-
c
p
m
ce uj
a
O £
r— 0>
(D
^ a PÍ=5
	'	v—'<	y—'
		, ■ c/i <u 2 -g G vqy . ®.2ü	CM to T—3
s § ® g es es Pi'*— -4-* cj O eu fi O co H cî ® CL,	Tft »O O Cb LO -33
. tu A ja <1 ü	: ;
! y Q T ¡Pesetas 1	OO CO •fl CO ^ 00 OO ^ rH
leí medrado. ¡Cénts.	: :
S ® L O ¿ O O rs 9 tu fi £ <u	0 0 CO 00 rH rH
a ¿ |t. 2 a *2 tj 7 <w ^	. 06 Co
i *- ! Supe e: ¡Metros	OO 0 O 05 O C5 rH
ro) : del Í solar	CO ^
Núme de la manzana	00 : rH
Pe. Ole. Oro.
Tociiio
Arroz..
el lcil
Pliego de Condiciones.
1“ Las proposiciones bo ,liarán en pliegos cerrados según previene el articulo 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna quo no cubra la tasación.
2? El pago del importo de la subasta, y el depósito para presentarse en la misma, se verificará en oro con exclusión de todo otro valor.
£4 Para quo puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos bi carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería General una cantidad equivalente al 5 p,g de la taeacion de los solares. También podrá presentarse dicha carta do pago con posterioridad á la presentación del pliego ó cu el acto de abrirse la subasta.
44 Constituida la Junta parala subasta en el lugar prefijado y cu el dia y hora señalados el Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá á la aperíuia (le pliegos hasta que Haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no to tidmitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando piovisicimlmente los solares al autor de la pro-josiciori mas ventajosa.
5? En el caso de que resulten dos ó mas 11 oposiciones ig
lujosa se abrirá una licitación que de 15 miuutos por pujas á la llana y solamente ¡ entro les autores de los mismas, haciendo la adjudicación en favor del que masveutajas ofrezca.
64 El primer plazo del importe del remate. caso do no pagar al contado se abonará cu el término de ocho dias siguientes al en que s< apruebe el remate por el Excmo. Sr. Comisario Regio y los nueve restautes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizará n de jagarés que suscriba el comprador, que (buido hipotecados á la responsabilidad de los jugos los solares respectivos y lúa obras, quo
cu ellos so ejecuten en cumplimiento ce lo pre v» nido en la regla 74 do las aprobadas por Rea óiden de 10 de Julio de 1861.
El Excmo: Sr. Comisario Ré¿io so lu vi Jo disponer se saque á ¡ úlica subasta baj ) e pliego de condiciones que á continuación se ex presa una estancia cu «Curibiza», ubicada en Cuba, valorada en cuatrocientos veinte [ ceos y ci.nem uta centavos (uro) cuyo acto deberá veri liearsó simultáneamente en esta Administración Central y en la Local de Cuba á las doce de mañana del dia diez y seis del próximo Marzo ante ’a Junta do Jefes respectiva.
Habana 3 Febrero de 1876.— Ortiz.
Rilego de comhc’ouee.
1? Las proposiciones so harán cu pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos teicics de la tasación.
24 Para que puedan ser admisibles las proposiciones habrá de incluirse en ios mismos la curta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente a! cinco per ciento do la tasación también podrá presentarse dicha carta de pago con posteriori-ífud á la presentación dd pliego cerrado que contenga la proporieion ó en cd acto de abrirse,
I a subas! a.
34 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y tu el dia y hora señalados,el Presidente declarará abierta la subasta pe-1 ro no se precederá á Ja apertura del pliego hasta j que haya trascurrido media hora, la cual se des-! tinará á recibir estos y las cartas del previo dc-jpósitoyá facilitar á Jos licitadores las noticias i que convengan; pasado este tiempo no se admi-tiiáu mas proposiciones procediendo á la apertura ále cuantos pliegos sé hubiesen presentado y rechazando Jos defectuosos,se examinarán por la J unta los demás, adjudicando provisionalmente la estancia al autor do la proposición mas ventajosa.
44 En ol caso quo resulten dos ó mas preposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la liana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la ai-judieaeion en favor del que mas ventajas ofrezca.
Modelo de proposición.
D„ N. N.....vecino de....calle de...ente-
rado del anuncio publicado en la Gaceta ó Diario de....del dia....y délas condicii^ies esta
blecidua en el pliego de las mismas hace proposición para el remate de un terreno cu «Oari-biza», jurisdicción do Cuba, cu la cuntida i do
....[tu letra] pesos cu metálico, obligándose á
cumplir con las condiciones expresadas, con mas los derechos do cserituia, agrimeu.-or y otro3 que ao originen.
AdmiuisliacUn general Je Correo*.
No habiendo tenido efecto por falta do lici tadores el remato anunciado para las doce del dia veinte de Diciembre próximo pasado de la Bosta entro Aguacate y Gauasí, se señala de nuevo para dicho acto el dia diez del entrante mes de Marzo á la uua de la tarde en la casa de Correos do la Habana auto el Excmo. Gr. ÀJ-mini&trador general y simultáneamente ante el Gr. Gobernador Civil de Matanzas con asistencia del Administrador del ramo de esta localidad, con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, adviniéndose que el Excmo. Gr. Gobernador Ge-neial, á propuesta de este Centro, se ha diguado elevar á cuatro mil quinientas pesetas el tipo de esta subasta.
Lo que se anuncia ai público para bu eono-cimientoy demás efectos.
Habana 4 de Febrero de L876.—El Adrui-nistiador general, líamon L. de A ¿jala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la
correspondencia entre Aguacate y Cannai.
14 El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta’ desde Aguacate á Cauasí la correspondencia y periódicos que lo, fueren entregados, sin excepción no ninguna clase, distribuyendo en su trànsito los paquetes dirigidos á cada Auministracion de Correos y recogiendo jos quo de ellas paitan para otros destinos.
2a La distancia que comprendo lu linca postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ámbos extremos y las del tránsito, será
á continuación
so expresa.
34 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas !ts peiiuicios que so originen al Estado.
44 Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista os caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
54 Los cabal los destinados á este servicio, so emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá llevar efectos m encargo alguno para particula-I res.
64 El contratista deberá poner I03 Berbenes y tapad necesaria* para la. conducción de la
dos ante el Administrador do la oficina en don de terminen ios tramos, haciendo este constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad, y dan to en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductorea 110 podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administrado nei de Correos, pues auu cuando en los intermedios exiát:esen paradas de relevos serán para las caballería^, recomendándose que la mayor distancia para ésta sea de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que. el relevo de conductores se baga eu puntos donde baya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados da uno á otro conductor se verifiquen ante el administrador de aquellas oficina?, á fin de que ésto pueda eer tificar en en el ¡ asaperte el número de. paquetes que so e: trega, y el estado en que eo encuentran estos de mal ó bien tratados, para que de este modo pueda, en cano de extravio ó averias, exigirse al couduolor en quien recayese la Jaita, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente ai contiatisia legítimamente responsable.
12 No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á vijje para que este se demoro, porqué cu tal caso es obligación de dicho contratista reomj lazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Guando por cualquier motiva no llegasen ios conductores á las horas señaladas eu el itineiario, y luese necesario despachar otro eu su lugar, será este gasto de cuenta, del contratista.
14.	Los conductores eu los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados cu caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Adrninistiadores de correos situados en ti ¡laca posta!, de las personas á quien nombre para conductores á linde que dichos Administradores lo hagan al Gr. Gobernador ó TenieLto Gobernador del distrito, para que instruidos de ¡os antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedau éstos ser ó no admitidos al servicio par-i que se les destina.
16.	Gi por convenir al mejor servicio se establecieren los cor ductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, ocn.10 parte integrante del contrato las condiciones desdo ia sétima bastada quince inclusive, estipulándose conveu-cionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguiente* á dicha variación,
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abo náudolos las cuotas establecidas en la tai i la vigente,
(Continuará.)
Garbanzos ........
Frijoles..........
Azúcar...........
Gafó..............
Pimentón..........
Pimienta..........
CluVOS............
Carbón de piedra...
Id. vegetal.......
Jamón.............
Fideos ...........
Chocolate.........
Sal..............
Maiz en mazorca...
Algodón .........
Canela...........
Gabina docena....
Vino catatan litro.
Aguardiente......
Vinagre..........
Aceite...........
Vino generoso....
0
0
0
<)
u
o
0
1 o o o o
0
1
0
Ü
1 Ü 14 0 0 o
0
1
45
14 lí)
15 10 52 17 00 30 01 02 61 32 15 03 13 00 43 00 1L 03 02 61 15
En el expediente do apremio 8o„u¡a0 esta Administración coulra D. Manuel p ° ^0r Capitán del bergantín español «Joven por milita queso le impuso, to ha dispu^1'“ remate (le dicho buque que so halla toij(leaq 0 el la ensenada de Guasabacoa frente & Ir,o „1	011
nes de Regla, señalándose para dicho acto 8 del mes entrante á las 12 de su mañana
H 'os alma et dia
i 11	*' eu gi
H baila avaln* i
cu la suma de 5968 pesos 40 centavos r- ai"
muelle de Caballería, el cual se P<
tasación estará de
1 en ore
’> cu.
ya tasación estara (le manifiesto eu la Sec''“' ría de esta Administración, y eu e| acto /f4' mi-te.
Para tener derecho á licitar so cousfit' ■ previamente en la caja do c-ta Admiü¡8R.,r* ' 5 por 100 de la tasación y los licitadoresVr'1 - que el cajero les exui-l, , leí remate.
El mismo día de adjudicarse el remate
el
sentarán el recibo oficial encargado del remate
hará el pago definitivo y se entregará el bu, si no so verificase quedará el depósito ti |Je
eio do la ilac
, loe,
ueueij.
y ee rematará do nuevo di ho buque el día que previamente se des¡.r,lu • preferencia ni derecho alguno del rematador*"1 Habana 8 de Febrero do 1876.—Umck
AlcufáittCerrej'iiuientode lu ¡lub„1|(
Don Gabriel de Cárdenas y Cárdenas, Mam,,' Je Bella-Vista y Alcalde.Corregidor ¡¿J*
Iiitcncrdiii (te Marina del 4|>ust¡idero de la liatiiinu.
Acordado por la Junta Económica se proceda á una subasta provisional paia el ruminis-, tro de los víveres quo puedan necesitar los buques de esta Escuadra hasta fin Junio venidero, ol Gr. Ordenador de Marina del Apostadero ha determinado tenga lugar dicha subasta ante la indicada Junta el dia 6 de Marzo próximo, á la una de su tarde bajo los prccicc-tipos y pliego de condiciones que se insertuu ¡i continuación. Y de orden de tí. Sria. re noticia al público para conocimiento de loa que deseen tomar parte eu dicha subasta.
Habana 21 de Febrero de 1876.—José López y 31artin.
Condiciones bajo kt3 cuales so saca á pública licitación el suministro de víveres que se necesiten para consumo de los buques y uemaa atenciouos de este Apostadero, hasta 30 de Junio do 1876.
14 Dicho suministro so hará con los precios-tipos que rigen actualmente en plaza y que cada proponeute lije, conforme y eu analogía á lo dispuesto en el punto primero regla catorce de la Real orden de 8 de Junio de 1864.
24 Todos los víveres que abraza el expresado suministro, serán de la mejor calidad y sujetos á los reconocimientos que marcan las Ordenanzas generales de la Armada, sin cuyo requisito no serán admitidos los qno no llenen aquellas circunstancias,
34 El rematador no entregará artículo alguno sin la autorización bastante do los respectivos Jefes, estando obligado á entregar sin de-
mora
cuantos géneros se
pidan, en el bi
en
uales y no hubiescotra mas ven-[ selial;l^d eu el itinerario que no excederá
entendido que se adquirirán cu plaza por la Ad ministrsciou á cuenta y riesgo dol mismo lor que no entregare.
44 El pago délos suministros se verificará por libramiento sobre la Tesorería Central de Hacienda, on oro ó su equivalente eu billetes del Rauco Español al tipo oei dia eu que se expidan .aquellos.
54 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según el adjunto modelo, adjudicándose el remate al que p¡esculo mejores tipos on favor de la Hacienda.
64 Como garantía al cumplimiento del ci-fado oompioroiso prestara Ja fianz 1 de mil pesos papel, que se depositar! en la Contaduría de bajeles del Arsenal luego que sea adjudicado el remate..
74 Este se verificará ante la Junta Económica del Apostadero á loa ocho dias de la publicación d( 1 anuncio roípectivo.
Habana 21 do Febrero de 1876.—La s de Pcrinal y Ularrc.
MODELO DE PROPOSICION-
Administración Local <lc IlcuLis y Estadis-tica <!c ia liaban».
Ramo de Capitación de esclavos.
Por repetidos anuncios ha hecho,saber esta Administración hi3 exenciones quo únicamente se reconocen, respecto del pago del subsidio extraordinario de Guerra por dicho concepto, establecido 011 30 do Diciembre de 1872.
Mas la Administración observa quo muchos quo tienen alquilados"sus siervos á trabajos (le diversas industrias, rehuyen su declaración, creyéndose exentos dol impuesto extraordinario referido; y en su consecuencia, para que 110 se alegue ignorancia, y para que se sepa la actitud en quo por la fuerza del deber tendrá que colocarse eu su caso esta Administración, por última vez avisa á los que tengan alquilados sus siervos en establecimientos, talleres oramos de industria, de cualquier cíese que sean, que si para el doce de Marzo próximo 1 o los declaran en esta Administración, calle de los Oficios n? 78, con ol fin de comprenderlos en la matrícula del presente año de 1876, desde el mismo momento, y sobre !a investigación aumiuistrativ*que ejercerá para el descubrimiento de estas oc®taciones, pedirá á la Autoridad Política los datos que sobre esto ramo posea, y su auxilio si fuere preciso, para que las disposiciones de la Superioridad estrictamente se cumplan.
Habana Febrero 21 de 187C.
El Administrador,
José dd Campo.
Los dueños da-Billares, Bolos y Trucos establecidos en esta ciudad y sus partido?, presentarán en esta Administración de Rentas, calle de los Oficios numero 78, Jas planillas ó relaciones de quo trata el artículo 27 de la Instrucción do Industria y Coraerch; en la inteligencia de que, si no lo hacen en todo lo que resta del presente mes, esta oficina hará caer sobro los morosos la pena que marca el artículo 11 de dicha íustruccion.
Habana 19 do Febrero do 1876.—El Administrador, José del .Campo
Los contratistas ó asentistas do servicios públicos del Estado ó Municipales, eutre los cuales están comprendidos los de obras pública?, militares, eclesiásticos, de marina, civiles y de Hacienda, so servirán presentar en esta oficina, sita on la calle de los Oficios número 78, relación del importe de las contratas celebradas desde primero de Enero hasta la fecha; haciéndolo del mismo modo e * lo sucesivo, en la inteligencia de que, dichos documentos han de traer el «Visto 13ueno»del Jefe do la oficina en que radique el expediente de contraía; y en el bien entendido de que ri trascurrido el presente me?, no lo hubiesen verificado, esta Administración Local lo averiguará oficialmente ó impondrá á los morosos la pena quo marca el artículo 19 de la Instrucción de 31 de Diciembre de 1872.
Habana Febrero 19 de 1876.—El Administrador, José del Campo.
AkIiííinistraciou Local do Aduanas.
En el manifiesto del vapor español «Guipúzcoa» que procedente de Cádiz entró en este puerto el 18 deEuero último, constan consignados á la orden, 18 cajas y 2 barriles conteniendo 176 litros vino, 24 sacos harina con 3200 kilos, 2 barriles con 64 litros vino, 1 caja con 5 litros vino, y 3 kilos turrón, y con la marca F. y P. una caja número 17 que contiene 25 kilos frutas verdes, consignada á los Gres. Español y Pascual, y como ha cumplido el plazo de 30 días de la entrada del buque, sin que se hayan pireseutado las entradas correspondientes, so convoca á los dueños ó consignatarios do dichos efectos, para que dentro de quinto dia ocurran á esta Administración á exponer lo que estimen conveniente á su derecho, pues de lo contrario se precederá á lo que crrrespondp.
Habana Febrero 26 de 1876.—31anucl Ca-macho.
En el manifiesto del vapor español «Marsella» que procedente do Puerto-Rico entró en este puerto el 15 de Octubre último, so consigna á D. Sebastian Cortado una caja rotulada, conteniendo cal viva con peso do 30 kilos, y ccmo han trascurrido los 30 dii-1 señalados sin que so haya presentado la declaración correspondiente, se convoca al dueño de dicha ca ja para que ocurra á esta Administración, dentro do quinto dia, á exponer lo que estime conveniente á su derecho pues de lo contrario se procederá á lo que corresponda.
Habana £5 C amacho.
Febrero de 1876.--Manuel
D........... vecino de........ por propia representación ó á nombre de D.. vecino de
[ó compañía sociedad tal] para lo cual se eu-cuentra autorizado, hace presente que impuesto del pliego do condiciones para el suministro de víveres y demas géneros de abastecimiento para el consumo de los buques y demás atenciones
riño de esta ciudad etc.
llago saber: quo aproximándose las íie8lj do Carnaval y deseando que reine en ellasU tranquilidad y buen orden de que 8ÍempreL dado pruebas él vecindario de esta culta ciado s* 11 que la Autorida 1 se vea eu el sensible cV de tener que reprimir exceso alguuo, liecreij'i oportuno recordar lo dispuesto cu uuoaanter* res, á tiu de que por todos sea extriotameá observado.
IV Se prohíbe el aso do la careta ¡i t0i, persona (pie circule bien á pió ó á caballo tilla vía pública, pudiendo solo llevarla loírn transiten mi carruajes.
2.	0 No se permito d.sfrnzarse con loa tra jes, insignias ó condecoraciones del órdoueck-siárftico, civil, militar ó político, quedan-loa,, mismo prohibido aunque ol truje lo requiera« uso de urinas, espuelas, bastones ó palos, ta. yos objetos no podráu tampoco usar los m. concurran sin disfraz á tos espectáculo.!,d cepciou do las Autoridades ó funcionarios ¡n,. blico3 que podrán llevar el distintivo de su cla3t>.
3.	3 Siu licencia de esta Alcaldía Corre güiliento 110 podrán circular comparsas de un-de seis personas, las que para entrar en los teatros y domas puntos en donde hubiere baile públicos, necesitan del permiso del ompreiark y prévio conocimiento del Iuspector ó delato respectivo.
4.	° tíe prohibeu los cohetes y petardos cualquior utro objeto que pueda promoveré cándalo.
5.	0 Los carnajes entrarán en el paseopo-el exterior de! Campo de Marte entre éste; paradero do Villunuéva, siguiendo eu línea¡ la derecha de la calle de tían Luis (lona:, hasta las laidas del Castillo del Príncipe, servándolo rigurosamente á la vuelta, toman] para ello la derecha de l.» calle de la Amista-Calzada del Mónte y bajada de los parquea la India, Isabel la Católica y el antes nombré Colon, pura volver á entrar por la derechi subida do los referidos parques, Los cocii tirados por dos ó mas parejas de caballos, mismo que los de una pareja á lo DuincutpoL entrar y continuar eienqire por el centroJel|¿ seo ó sea entre las dos líueus de los deraasc? ruajes. La salida será por todas ¡as calles fu desemboquen á dicho pasco, con tal quedok. sobre su derecha.
0. 0 Ge prohibe la entrada 011 el pase todo carruaje de lual aspecto ú ocupado; personas sospechosas ó que lleven disfraces, lastimen la moral pública.
7. 0 Los quo contra viniendo estas di?[ ciones alteren el órdeu y tranquilidad piibiit serán puestos á disposición de mi autoridad: ia proceder contra ellos en la fonua quek lugar. Los íúueipucrios de policía y demós-poudicutcs do mi autoridad, velarán por el es-plirniento de lo quo Hineriormonte bu previ, dándome conocimiento inmediatamente de» quicr infracción que se cometa.
Habanr 22 de Febrero de 1876.—ík¡ qués de Bcllavisla.
El Lúties 23 de! corriente á las once do su mañana, se rematarán eu el almacén de averías diez tercerolas Paletas, procedentes de New-York on el vapor americano «Oolumbus.»
Habana 24 de Febreiode 1876.—Manuel Camocho-
El lunes 28 del actual á la once de su mañana, ¡re rematarán eu los almacenes de esta aduana 300 docenas de peines de asta, cuido en pena de comiso, y retasados 011 750 pesos oro.
El tipo y condiciones para ol ••órnate, será el publicado para ti anterió*' remate.
Habana Febrero 13 de 1876. — Manuel Camocho.
D. Inocencio Alvarez y I). Josú lian solicitado ¡ criu:so do esta Alcaldía Oimiento para matricular una marca det» denominada «Romeo y Julieta» para el uw1-fábrica de su propiedad establecida cu k de Sau Rafael número 87.
Lo que se anuncia por medio de luk oficial á fin de que los dueños de mares p-exumiuar el diseño do la que se pretendola»-cular y el que se crea con derecho á opo»1 presentar sus reclamaciones eu la Secretan-esto Corregimiento en el preciso terni!1-diez d as á contar desde la focha da c8latl cato ria.	..J
Habana 22 de Febrero de 1870.-4 ■ ques de Bella- Vista.
Excmo. Aj untamiento.
SECRETARIA.
El Lúues 28 se inutilizará *■•• ^ Capitulará, la uua de la larde aute w eiou compuesta del Gr. Teniente d® y Gr. t índico, la turna do ? 30033 eu billetes dol Banco Español y del los conceptos siguientes.
en
Fincas urbanas en billetes de ILn"1'
»	»	»	;’esoie-
Banco. Tesi ro-Banco. Tesoro.
Sueldos y emolumentos. » )) Industria, comercio etc.
Total de pesos-
PeitJ
'
0
1#
oftji
0
5#
3#
, 1 ¿1 p|!
recaudados 011 la semana del 1“ a je|b Municipalidad por la contribución ^ sóbrela renta y utilidades líqtt'd^ piedad, de la industria córner1'1^^ dos y emolumentos quo excedan
S da®
al año, en cumplimiento do lo qu®
Decretos del Gobierno Genet»-Agosto y diez y seis do Dicieio^ año próximo pasado.	ür. A
Lo que de orden del Excmo. Corregidor so anuncia al público P ^ miento general y á fin de que ^1; dicho acto todas las personas y c0 , que gusten.
Habana 26 do Febrero de lol . tario. llamen de Echacacúet.
No habiendo tenido efecto pk, *¡, > tadores el remate anunciado para L actual del arrendamiento de la ca'tl j