Por est» mi tercer edicto y prepon, cito, llamo y emplazo á D. José García Alvarez, rotura quien se sigue causa criminal por estafa á varios individuos; pa a que eu el término dé 9 dias, contado» «lesfleetúa fecha, eo presente en el juzgado 6 en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en dicha oansa Seguro de qua si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro Paso, se le declarará rebelde, y contumaz y por bastantes lo» entrados de este |uzgado;con quienes se entenderán los traslados y tiernas ‘notificaciones qtt" ocurran, parándole el perjuicio que hubiere lugar; Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial se expide el presente. Jarúco J»ru-co A 28 de Marzo de 1876.—Antonio Guzinau. De Orden de 8 tí. Rafael Aguiar.	E <) 6
Doctor D. losé Manuel de Aizpúrns, Juez de primera imtancla del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto clic, llsino y emplazo al mulato Jaeihtc, conocido por Matanceio, á fin deque dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel á descargar-e de la culnaque le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Julián Ferreiro; cierto de que si ast lo hiciere s*> le administrará recta y cumplida justicia y deno, lo declararé rebelde, contumaz, tncurso en las penas de ia lev y por bastantes los estrados del Juzgado. Habana 24 de Marzo de 1976. José Manuel de Aizpilru». Pot su mandadoEug nio Pouton.E O 5 Dou EduardoOrdufla y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta atutía 1.
Por auto que he proveído en los promovidos por D. A ntouto Ríobard contra D. Isao Carrillo en cobrode peso«, he dispuesto que por medí» de edictos ss cite y emplace al referido D. I tao Corrillo natural y vecino de ’ esta ciudad, para que en el término de quinto día írn-prorogables comparezca en estejuz.gado por conducto del a tuario á contestar la demanda que contra él ha deducido el referido Richard de la cual se lia conf ritió traslado al Promotor fiscal en'su ausencia: si a»f lo hace se le oirá en justicia y de otro modo se seguirá la actuación en su rebeldía haciéndole las notificaciones que ocurran en los estrados del juzgado-con forme con lo pievenido en al articulo 282 de la ley de Enjuici uniente Civil pe-ift idoleel perj.utMO consiguiente. Habana Marzo 23 de 1876. OrduCa. Ldb. Agustlu Valerlo.
E 5
Per el presente, cito y emplazo á D. Rafael Bolan-gero, cuya residencia se ignora, para que en el término da nue>» tilas Imprnrogables, comparezca en esté juzgado por condtiotodel actuario, á oontestar la demanda propuesta por D. Rafael y D. José Maria del Valle y Godoy, en cobro de mil pesos procedente de un legado, que les hizo D* Dolores Bebastiana Valúé», de quien es ulbanca y heredero Bolangero, baio apercibimiento sino compareoe de seguirse el juicio en su rebeldía en los estrados del Juzgado, que asi lo tengo mandado, en los de la materia.—•Habana y Marzo 22 «le 18T0. -Orduñi. Por mamlado de B. tí. Bernerdlno Sttarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente. Habana v Marzo £2 de 1870.-Beruardino 8narez.
E O 4
Don Recaredo Conejo y Custodio, Jiiez de primera instancia del distriso de Belen «le esta Capital etc* Por el presente se cita, y emplaza ft D. Francisco Igualada para que dentro del término de tre'inla dies comparezca en dicho juzgado por medio de procurador con poder bastante fl contestar la demanda interpuesta contra el mismo por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad sobre prestación de caución usufruc toaría y de no verificarlo lepnraráel perjuicio aue baya lugar. Dado en la Habana á 13 de Marzo de 1876.—Recaudo Conejo. Par mandado de 8. tí. Cáelos L-virent.
E O 4
Don Emilio Varela Peón,'Juez de primera instanoia de esta ciudad.
Por este mi primor edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. José Vigo Sixto, que era naturrl de Bantiugo, provincia de la Corufis, soltero, de cuarenta y dos silos y guardi-municipal que fué de esta ciudad, el cual falleció en 20 de Enero del corriente año, para que dentro de treinta días comparezcan á deducirlo en ede juzgado en los autos que se Histruyen sobre dicho abiatesteto, por la escribanía del infrascrito, si asi lo hace Be les oirá y administrará Justicia y de lo contrarióse seguirá adelante en ias actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.— nado en ASalanz.aB á 9 de Marzo de 1876.—Emilio Varela PeoD.—Luis do Zuriarram Tolosa.
E O 4
Licenciado D. Luis Pifia y Pastrana, Juez de paz del distrito del Pilar etc.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los morenos libres Tomás Micheleua, natural de Africa, soltero, peón de albañil de veinte y cuatroafios de edail, vecino que fué de la calle de Carrillo número cinoo y José Rodríguez, ignorándose las generales de este & fin de que oomparezcan eu e.ste juzgado el día treinta y uno del actual á las doce de su mañana para la celebración del juicio verbal de faltas ft que quedó reducida la causa seguida < outra lo* mismos y los de igual clase, Gabriel Cabello y Feliciano Rodríguez, por riña y lesiones; apercibido* de que Si así no lo verificaren se Íes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado para noUfioarles en ellos cuanto ocurra y demas trámites ulteriores.—Hab na 23 de Marzo de 1876.—Luis pifia y Pasirana.—Por mandado de tí. 8. Francisco J. Briseüo.—Secretarlo.	E O 4
Dou Manuel Jaime y Roiiriguez, Ldo. en Jurispruúen cía y Administración y Escribano de Cámara de la Real Mala tercera de esta Real Audiencia Pretorial. Certifico: que en la causa instruida en el juzgado de primera instancia del distrito del Cerro de esta capital, contra el soldado Manuel Romero Vázquez, natural de Algeolras, vecino de esta ciudad, soltero, herrero y dé euurenia y ocho años, procesa *o su unión de otro, por hurto de lámparas á D. Juats Poey, y la cual se encuentra elevada á esta Real Bala en consulta y con apelación de la sentencia dictada, se ha dispuesto por aquella se convoque por este teroero y último edicto y pr« ¡ion al citado Manuel Romero Vázquez, para que «ieut o de nueve dias comparezca en esta superioridad y e.-enbiiuia de «sámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia en la referida causa, apercibido de lo que hubiere lugar en derecho sino compareciere.—Y para su
fiublicacion en nueve números de la Gaceta oficial libro » presente.—Habana Marzo 21 de 1876.—L«lo. Manuel Jaime.	E O 8
D. Francisco Rosales Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edict«', cito llamo y convoco á los fue se consideren con derecho á heredar á D. José 8a-lustiano Lácenla, hijo de D. Agapito y de Di Cárinen Parra naturales del Calvario, («ara que eu ei término de 30 dias comparezcan á deducir el que les asista, en virtud de haberse declarado intestado el fallecimiento de diobo Lacerda. Q-ie asi lo tengo mandado eu los expresados autos.—Hsbans 30 de Marzo de 1876.—Francisco Rosales.—Por mandado de tí. 8. Gabriel de Salinas. Habana Marz» £0 «le 1876. Gabriel de Salí • E 6 Por esta mi 3? y última can» de edicto, y pregón cito,
- Hamo y emplazo áD. Miguel Hernández y Duran natural de esta Isla, soltero de estatura baja, envuelto en carnes y como de 25 afios de (dad,para que -der.ro de 9 dias se presente eL la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por tentativa de robo y lesiones á D. JoséN. Olivero cierto y seguro de que si usl io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso eu Iss penas de ue la ley, sifi mas citarle ni emplazarle. Habana 29 de Marzo de 1876.-—Rosales. Pot mandado de 8. tíria., Ldo. Luis Rodríguez.—Ypara su
Publicación expido la presente. Fecha ut supra— Ldo. iUíh Rodríguez.	E O 5
Por esta mi primeia carta de edicto y pregou, cite, llamo y emplazo á Mr. Sicney Curtis, natural de New York, vecino «le esta, casudo, méiii o y mayor de edad, para que dentro del término de nueve días se presente eu este juzgado á notificarse la sentencia recaída en la causa que se le sigue por el duelo verificado en unión de D. Salvador Corte-Real, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso eu las penas de la;ley y por basiautes los estrados del juzgado para notificarle ios demas trámites del proceso.'—Habana Marzo 21 Ue 1870.-Franeisco Rosales. Por mandado de 8* tí. Ldo. Luis Rodríguez.—Y para su pubtloHciou libro la presenle.—Habana 21 de Marzo de 1876—Ldo. Luis Rodríguez.	E O 4
Ldo. £. Luis López-Hidalgo, Juez de Paz de esta villa, encargado del juzgado de primera instaucia de la misma.
Por el presente se convoca a las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el incendio ocurrido en los ingenios Astmias y Union, para que dentro de quinto dia después de ia última publicación se presenten en este juzgado por medio de ia escribanía del actuario á declarar lo que sepan y les conste sobre el particular. Color. Marzo 22 de 1816. Ldo. López Hidalgo. Por su maudado, Guillermo Escobedo. E O 5 Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al agíátieo José Buarez en su piáis Asipe, natural de Cantón, de treinta y seis años de edad y jornaler.i, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en 1» Real CAroel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burlo de dinero y prendas al de igual clase Agustiu.Afac; cierto y seguro de «jue si así io hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado pura los trámites ulteriores.—Habana Marzo c0 de 1870. Eulogio de Veiorde,—Por- su mandato.—Arturo Galietti.
Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente fecha ut supra.—Arturo Galietti.
E O 5
Don Angel Currós Martin, Juez (le primera instancia del «listrito de Monserrate.
Por esta mi segunda carta deeaicto, y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Angel Cotanda y González, natural de tían José de las Lajas, soltero, de 16 tü >s, dependiente. hijo de D. Joséy I)í Juana, para que dentro de nueve dias se presente en este j uzgado, sita en ia calle de Bernazo número 36 .entresuelo?, á evacuar un acto de justicia en la causa eriminalquo contra él y ©tro se sigue por hurto elerto y ‘ eguro que si a-tf lo hiciere se le administrará justicia y de io en erario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal.—Habana y Ma'^o 23 d“ 1876. Angel mandado de tí. tí. Manuel Domínguez. .
Por este t rcer' edi to y pregón, Cito, llamo y emplazo á D. Frauda -d WáHw y Mofeó», y á un individuo c«.iM>«!f'io por Put-b, pato <)Ue dentro de nueve dia-á conlar desde la publicación del último anuncio, se presénten en la Real oárcel «le esta ciudad á descargar-*,.je la culi a que Ies resulta en la causa que se les sigue eu unión de D. Jo-é Matilde Velazco ciertos y seguros deque si asi lo hlefeíeu se les oirá y administrará Ju+-ticia y «fe no, se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado con quien se en-t“iiderá cualquier trámite que ocurra. Hubatiu Marzo 26 da 1876, Augel Curró». Fernando Novell.
E O 4
REMATE*
En los ejecutivos seguidos por D. Plácido Gnrdiel contra D. Emilio y D. Alfredo Rayo en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera lnstaecia de esta villa ha dis-I«tiesto se remate en las puertas del juzgado una »asa de mamposteria y teja sitt>s«ia eu fa «Tulle «te Palo B an<'«> número 62 y tasaiia eu 6385 pe-os 50 centavo« para cuyo acto se ha sefialadoel dw 9 «le Mayo próxi-iro á las ocho ie su mañana. Y para su publicación libro ia presente. Guauabacoa Marzo £9 de 1876. Luis J. Marin.
R 4
E:: la testamentaria de D. Joáé Matilde García Mayor el Br. Juez de primera instancia d9 ésta villa, ha señalado el dia 24 «ie Abril próximo para que en las puertas del juzgado tenga lugar el remate de una estancia sita eu el partido de Buenavlsta inmediata á esta villa tasaiia en 3330 petes v una u»say solar C-H« déla Cerería número 25 eu 1434 pesos 21 centavos. Y para
Guanabaooa 17 de R 4
su pub'iCHcii'Q libro la presente Marzo de 1876. Luis J. Marín.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez Ju6z de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por el presenle edicto hago saber que á consecuencia do l-a diligencias de jut isdiccion voluntaria promovidas por D* Catalina de Ayala y compartes, sobre remate de tsrrenos, he dispuesto se saque a pública subasta dos sitios situados en el punto que titulan Candela jurisdicción de Güines, el uno llamado «La Morja» de dos caballerías doscientos cordeles de tierra con sus casas rústicas y cercas, tasado en tres mil ciento noventa y seis besos ochenta y siete centavos, v el oiro en el mismo punto, titulado «El Cocc» de tres cuartos caballerías de tierra con s1l9 cercas, avaluado eu ,-etecientos cincuenta pesos, señalándose para la diligencia «le remate las once del (lia veinte y uuo de Abril próximo entrante eu los estrados del juzgado, sitó en la calle de Han Miguel número ochenta y uueve.-Lo que i-eanun oia al público para que el que quiera hacer propos'cio-nes ocu-ra ai lugar y dia asignado.—Hab”na y Marzo 27 do 1876.—Sebastian de Cubas.-Por mamlado de tí. tí. Alejandro Nuñez.—Y para que tenga efecto la publicación «lispuesta libro la presente.—Habana y Marzo 27 de 1876.—Alejandro JMuftez,	R 4
Dou Eduardo Orduda y Marry, Juez de primera instancia del distrito,«le la Catedral.
Por el presente tercery último edicío, se cita, llama y emplaza á D. Glement;Fedenc3 de la Paz cuyo actual domicilio y demas circunstancias se ignoran, á fin de que dentro del térmiuo de nueve días se presente en ia cárcel de esta ciudad á respi nderá los cargos que le resultan en la causa que se l.e sigue por tentativa de hurto pues «ie no verificarlo se le dec’arará reb-lde y contumaz parándole el perjuicio que haya lugar. Habana 31 de Marzo de 1878. Ordufla. Por mandado dt H. B. Bernardina Suarez.	EOS
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe de-esta Capita1.
Don Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
En los autos ejecutivos seguidos por I>. Manuel Gómez Araujo contra ia morena Itneeuta Segundo en cobro de pisos, he dispuesto se pongan á pública subasta dor término de veinte dias los bienes embargados consistentes en una casa de mamposteri», tabla y tejas con el terreno que ocupa situada en ia calcada de Vives número 120 t»sada en ia suma de 1176 pesos 89 centavos en oro, habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el dia 28 de Abril próximo entrante á las once de la mañana y audiencia de e«te juzgado sito en la calle de Compoatela número 109, adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Y se hace saber al público pbr este,medio á fin de que llegue á Conocimiento de loa que quieran interesarse en la subasta. Habana 24 de Marzo de 1876. Eulogio de Veiarde. Por mandado de tí. tí. Manuel Barreto.	R 6
Por el presente edicto he dispuesto á pedimento de D. Ignacio Martin Gañera, en ios autos que sigue cou-tra B? Lugarda Armenteros, eu cobro de resos, se saque 4 pública subasta una casa que á esta pertenece, sit' ¡ada en la calzada de Galiauo número siete, apreciada por peritos en la suma de cuatro mil doscientos veinte pegos oro. y diez y seis centavos, señalándose pera el aoto el dia veiute de Abril próx mo á las once de la mañana en la sala del juzgado, calle de Composte la número ciento nueve.-Y para su publieacion se libra el presente.—Habana y Marzo 27 de 1878,—Eulogio de Veiarde. Por maudado de tí. tí. Arturo Güiletti.	R 6
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por la compañía de tenedores-te bonos del Ferrocarril de Habana á Mañaneo, contra la Comisión liquidadora de esta Empresa, he dispuesto por »uto del dia de ayer, se saque á remate por el término de treinta dias, señalando para el acto el dia ocho de Mayo próximo entrante á ias once de la mañana y audiencia «tef juzgado; el citaba Ferre-carail de Maríanao; con cuantas anexidades le perteneceu y constan de la tasación que asoiende á seiscientosclncueuca mil seis pesos cincuenta y tres eentavos; la cual está de manifiesto eu la escribanía del que refrenda; en concepto de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes «leí avalúo. Y para su inserción en la Gaceta oficial «« libra el presente. Habana 22 de 1876 Eulogio «ie. Veiarde Por maudado de S. 6. Manuel Barreto.
R £9
Eu virtud de providencia del Sr. Juez ue primeia instancia del distrito Norte «le esta oiudftil oor ante mi se saca nuevamente á públicasubasta per término de 20 dias, la casa embargaiia por D. Antonio Giiment á D. José de Arana, situaila en la calle de Santa Teiesa en esta ciudad número 10 lacual se compone de trescientos sesenta y un metros sesenta y cuatro centímetros pía-nos de construcción moderna de alto y bajo, de cantería en toda su fachada y manposterla mixta en el resto tasa-la ea quince mil trehjt i.y dos pesos veinte centavos oro del cuño español, señalándose paia su remate las once de la mañana del dia siete de Abril próximo entrante eu los estrados de!juzs*ado, advirtiéndose que no se admitirá posturas que no cubrau los dos tercios de su justiprecio.—Y para su publicaciou doy el presente.—Matanzas 9 de Marzo de 1870.—Autonio de Sandoval y Domínguez.	R 14
CONVOCATORIA«.
DE OFICIO.
El 8r. Juez de primera instancia de e3ta villa ysu ju risd:cion por ante mi, ha dispuesto que en la causa formada por incendio ocurrido en varias casas del pueblo de Regla el dia 25 de Febrero último, se convoque ei tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ádiez inquilinos «te los que habitaban a'gunas de ias expresada* casas cuyos nombres y vecindades«e igucran, para que al segundo di» posterior al último anuncio comparezcm en el juzgado á evacuar un acto de justicia ofreciéndoseles á !u vtz por medio de la presente el derecho de inostratse parle en el procedimiento. Guauabacoa 23 de Marzo de 1876.—Joeé tí isa y Cantillo.
0 0 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «1o Belén, ba dispuesto por ante mi, que por tres números connsecmivoB déla Gaceta oilcKl se cite a D. Pedro Cordero, vecino que se dice ser de una e-tancia en el barrio dei Principe para que comparezca eu este |uzga-«io á evacuar un aero «le iuaticia eu asunto criminal.— Habana Marzo 27 de 1876.—Oárloa Lsurent.
C O 6
Ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito «ie Jesús Maria por ante mi que por ires números de la Gaceta oficial se couvoque á D. Pánfilo Casas y Fuente3, natural de Aragón, soltero, de 26 años dependiente y emp&dronadoen la calle de Cienfoegos número ochenta, para que dentro de«juinto dia se presente en el juzgado por ante el actuarlo á evacuar, uu acto de justicia ea causa criminal. Y para su publicación libro la presente. Habana £4 de Marzo de 1876. Por maullado de S. H. Juan AuUreu.	C O 5
El 8r. Juez de primera instancia de este paitido judicial, en la causa criminal seguida de oficio por incendio del tejar y casas de D. Manuel tí. iglis y almacén para azúcar y muelle «ie D. José Kuiz, se ha servido disponer que se ofrezca dicha causa por medio de tres números consecutivos de la Gaceta cllciaral citado D. José Ruiz cuyo paradero «e ignora, á fin de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á hacerse parte en ella, apercibido si no de declarársele decaido su derecho. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente, eu Remedios á quince de Marzo de 1876. Juan Soler.	C O 4
El tír. Juezue primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por ante mi que por este medio y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citi á la per« oua que se oiea con dere^h , a una collera y uua cabezada que le fué ocupada en 23 del corriente al asiático Bernardo Villa, para que compa rezca en este juzgado, elle de tían Miguel número 89, con el fin de acreditar este extremo’. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro la presento en la ciudad do la Habana á 2-5 de Marzo Ue 1870. Ldo. J. Ramón Portocarrero.	C O 5
Et Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de piimera instanoia dei.uistrito de Monserrale, por ante mí, na dispuesto S9 convoque por tres números de la Gaceta eficial á la purtia otvera Zaragoza pura que en el término de quinto dia se presente en este ju/.g ido, sito B ir-naza 83, fl evacuar un acto «io justicia. Habana 24 Marzo 24 «te 1875. Fernando Novell.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ba dispuesto por aule mi, que por este medio y eu
tres numeres consecutivos Ue ia Gaceta oficial, se convoque á D. Frauciaco Alfaro, natural y vecino de esta ciudad, de estatura alta, delgado y con bigote; país que en el término de quinto d¡a después del último anuncio comparezca en el juzgado, sito oa la calle de la Amistad número oieñto veinte y ocho, á evacuar un acto de
par« qué teng» efseto lo maudnóo libro la presente en Irt Habana eu 13 de Marzo de 1878.-Gabriel , le “Hlluas.
0 0 4
A corsa'tienda del juicio verbal «lo fallas á que ha sido reducida la «lunaria ñamada contra D. Ceferiuo Rodrigue/, por lesiones a D. Basilio González, l a dispuesto el er. juez de paz «le este partido, D. Serafín tíanchéz que eu atención á Iguoraise el domicilio de dichos Rodpiguez y «le Guuralez, no obstante bis diligencias practicadas en su solicitu«!, según consta eu autos, se citen por esta órdeu para «jue éu el término de nueve dia l á contar desdo esta fecha eomparezoan < n este juagado dp paz de Palmillas á fin de que tenga lu-, gar el juicio verbal de faltas dispuesto por la superioridad, en la sumarla referida á los ya expresados.,— Y eu cumplimiento «le lo dispuesto y »étuaoibti de otióir, ¿x-pi«lo ja presente en Palmillas á £8 «le Marzo de 1376. Manual Rodríguez León.— Secretario aecit'ento!.
C O 4
A bonsícuencla de la causa criminal seguida a D. Ramo-« Laza Peña por estafa, e! Sr. Juez de primera instancia de este partido Ju liclal se ha servido disponer se pon vpque por tres número» ‘le la Gaceta oficial al patron'de jaachas D. Domingo Udbarrl, á fin de que comparezca á prestar una «leclaraciou. Y pura «iiie tenga efecto k) manda.'«>, expedimos la presénte en R medios á 13 de Marzo de 18;0.—José Plá > Cuesta, José Martínez RréJre.	C O 4
Eltír. D. Sebastian de Cubaay Fernandez, Juez'dj primera instanoia del distrito ‘ael.Pilar, pbr ante mí lia dispuesio que por tres números consecutivos de la Gaceta cflclul se convoque á D. Feiierioo Baró lepeudien-te que tuú do la casa do 1«» tírt-s. Z ddo Fesser y Compañía, para que denlro de nueve días se presenté en este juzgado calle do San Miguel número 89, á prestar Una declaración. Pues así lo teugo m «»«Jado á virtud de exhorte delBr. Juez «le primera instancia «ie BVn Jaan de los Remedios. Habuua 17 de Maizodc 1876. Ldo. J, R'rmor. Portocarrero.	^ -,9 4
El Sr. Juez«!« primera instancia del di-tríto «leí Cerro por anio mi ha dispuesto que por este ónleu y éu tres números se convoque á D. Francisco Martínez y Ro lpguez, natural de erra, vecinp «iue fué de la calle «ie tíau Frauidsco accesoria B. de :3 aftis de edad, soltero y empleado para que se presente <-n esie juzgado, Amistad 123, á evacuar uu aoto de l-i«ticía -u causa cri-m- al. Habana 22 de Marzo de 1876, Lio. L-ti? Rodríguez.	C 0_4
El tír. Juez de piimera iusiaucia del «listrft,. da Monserrate, por ante mi ba dispuesto en la causa criminal ooutra D. JoséGii Ramírez por hurló, que por tres números consecutivo» de la Gaoes» oficial se convoque al dueño «le la fonda ««Los Isoñ > » para que ai quinto dia después del último anuncio, comparezca eu este juzgado á un acto-le justicia. Y para su isjblica-eldn libro la preseute. Habiua Marzo 22 dé 1873’.—Por D. José Mana Castro, Manuel Domínguez.
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ba dispués'O por -ante mi, que p r tres números consecutivos de la Gacela oficial se con voque á los que ■se consideren dueños de dos botijas de aceite que freron encontradas aban«lonadas en la mañana del once «1«1 corriente en la alameda de Paula, á ilude que comparezcan « n este juzgado de o--ce á doce d9 la mtfima de cualquier «lia hábil, 4 acreditar su propiedad y dar conocimiento gnbra la forma en que se le desaparecieron. Habana 13 de Marzo de 1876. Cárlos Laureut.
C O 4
A consecuencia de las autos formados al fallecimiento de D. Francisco Belmente, ha dispuesto el tír. Juez de primeia instancia de) distrito «ie Jesús Maria por ante mi se couvoque por medio de la Gaceta oficial á todos ios que se consideren con derecho á heredar los bienes que* dados al fallecimiento del expresado Bolmoute pata que en el término de treinta días comparezcan eu este juzgado con ios documentos que lojustitlqueu y por medio de letrado y Procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos que «le no verificarlo seguir! su cursó el juicio parándoles el uerjuicioque hubiere lugar. Habana« 17 de Marzo de 1870. Pe-lro Rodríguez Perez.	C O 31
a consecuencia del juicio intestado del ultramarino Capitán graduado D. Federico Gómez Medie», ha dispuesto eí Sr. Juez de primera instancia se ci>uvoqu«-n i or medio de la Gaceta oficial dt esta capital y por 30 (lias consecutivos á todos y cuantas peisonas se consideren con derecho á opiar á la herencia itel finado Gómez Medina, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta capital en 18 «ieN«)viembre del año próximo pasado ei que el» natural de ia ciudad de JaeD, de estado viudo de 4, años de edad y cuyos padres se ignoran, para que eu o :érmino «io ios expresuiios 30 «lias contados desda ¡a fecha de su publicación, comparezcan eu este juzgado á deducir el derecho de que ee crean asistidos bajo la d -reccion de Letrado y Procurador instruido y e pensado v con los documentos que io acrediten. Habana 2 «io Marzo de 1876. José Manuel de Aizpúrua, Podro Re» dri uez Perez,	COJO
A consecuencia del lutestado del ultramarino D. Vicenso Rey y F-rnaudez, natural de lu Coruña en el pueblo Üe Santa Maria, de MStliu, ha dispuesto el tír. J uez de primera instaucia del disinto'tíur «L>« s«a ciudad, que por diez números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquen á las persou-.e que*se crean con derecho á heredarle, á fin de que deptfo del término do treinta dias se presenten a justificarlo. Y para su núv t>l>eacion iibro ei progenie. Matanzas Febrero 26 de 1873. Nicolás Vinajeras.	C O 80
Habana 4 de Abril do 1876.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE JOAlolULiSr M GONZALEZ!
Acosla 40.
El Mirles 4 del corr-« nte uesde las dos á las seis de la tarde y en los demts (lias siguientes que fueren necesarios a las mismas horas y con asistencia d 1 tímen.o actuario D. Manuel Barreto te procederá por esta venduta al remate dé todas las existencias, útiles, aperos, y herramientas del establecimiento c’e lamparería calle de la Reina núin. 8, »1 mejor postor, y éu detalle 6 [ or lotes, cuyas especies se irán sacanúo á remate, á medida «jue ias vayan pidiemib los postorrs, u ¡virtiéndose que hay en dicho establecimiento preciosas lámparas de cristal y de metal de una,«tos, tres y hasta s»is luces, farolas grandes y pequeñas, lámparas de pié, bombillos, biazos de una dos y tres luces y cuanto pueda exigirse de! ramo, cuyo aoto tendrá efecto ea el mismo punto en que está Bituado dicho establecimiento, verificándose al coutado, según está dispuesto por ei tír. Juez ie piimera instauci • «M distrito de Guadalupe eu el instestado de D. Jo«-é Vilialb».
El dia 5-del corriente á ias 12 del dia por órdeu del Sr. Juez de primera instanoia Uei uii-trito de Guadalupe en los autos seguidos p-.or D. Celestino Iiibet contra D. Vicente Canals en cobrode pesos se r«*matar4u eo esta Vemiutacou asistt ncia del actusrioD. Rafael del Pino un tronco de metal dorano completo para punja de coc he en buen estado tasado eu 209 pesos en billetes otro tronco de a tornos plateados t»sa«io en 250 pesos e.j billetes, una limosnera ó arreo c rnpleto ue coche para un caballo,plateado tasado en 126 pesos eu billetes y otra Jimpsiieia de hebillajes dorada tatadaen ICO pesos eu billetes, uyo remate es al conuco y ie drá efecto el dia designado en ia calle «le Cuba núm. 26 donde están depoji.adot.
El dia 6 del corriente á !»s 12 del «lia se rematarán en ia caüe de Cuba uQm. 98 donde están deposita ios y por órdeu del br. J uez d i primera instancia del uism-to de Monserrate en los ejecutivos seguidos en dicho Juzgado por los tíre«. Oiiver y Comp. contra M. ¿1ra-g«m y Comp. en cobio de pesos vanos « fectos pertenecientes á escritorio, entre eiior, están ties carpetas »«levas, prensas y uua cuja de hierro tasado todo en 395 pesos eu billetes.
VENDUTA PUHLIOA Y DEPÓSITO VJUDICI iL DE JOtíE LLOL4ENS Y CP*
Calle do San Jos«J núm. 118.
El dia 8 del corriente de II á 12 y por órden del Sr. Juez de primera instaucia de Jesús María s© rematarán por esta Venduta á consecuencia del juicio seguido pollos Bree. D. Ricardo, D. Pedro y D. Joaquín Mry contra D. í-a' vador Box y Rubio, una carretela de uso, uu espejo, uu par larras, uu reloi y unas batería cocina lasado todo en 315 pesos no atra tiéndose oferta que no cubra ios dos tercios.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VICTOR tíANTURlo V CJrí
Calle de Justiz accesoria C.
Ei Lúnes 3 de A7;¡ij á ias 4 d» ¡a tar<*é s» remata rán por esta Venduta en ia calle Ancha del Norte núm 263 y por «ijsposiolon del Exeino. tír. Presidente del Excmo. Ayunta mié ato, un billar y otros efectos ael café émbargsdos á D. Antonio Carro«ipg»as, cuyo inventario y tasación ascendente a $ 18o SO ote. en bi-li-tes del Rauco Espafi« 1 se haiíaíá de manifiesto en el aoto del remate en el puntó indicado.
Cu&aa cut aoeorro.—Diariamente se aJmia¡áUv la vacuna y se «lan consultas a ouautos las soliciten, en estas casas situadas, i a del primer distrito, calle de la Habana núm. 78; a del segiiaÜ >, eu la calle de Jesús María nuu». va, ia iiel tercer distrito, calía «leí Acullá número 0r ia «er cuarto, calle «ie Maurique número 8»; a del quinto, uaue ue Suarez núm. 93; la «*el sexto, ca--lie de Usté vez núm. 23, y ia dei sétimo, calzada de Jesús dei Monte num. 376.	,
¿acuuauvoa as ¿emana.—Primer distrito.—No ha-bienuo numero sunoiento «ie pro/esoros coa quien alternar, prestará servicio ei primero que se presente.
Curros.-Por justicia en la causa contra'el moreno libre Lino Martí-I n beaunao axstrao. N<> habiendo número suficiente E O 4 j uez, por lesiones al pardo Luis O-Fanlll y Jimenez. Y | m^ quese pr^ente. altera,“:, preBUrá 6ervl0i0 el Pn
j«raer mtinto.— No habiendo facultativos surtoien tes oou uuiwij aiter/ '*■, ¡«restará el servicio el primero que se t)Uvme>‘r"	'
Ueal ueuta a» Maternidad.— Diputado de mes, e) Exorno. Sr. Condq «le la Keuniou.
Amo ae .san J(Áé.—Inspector permanente, el tír. tteglilor ¡J. Franciso > Ventosa.
uwanmerat ae Dementes.—Sr. Vocal Diputado en vi pr. sentó mes, ü. Remanió P. Domínguez.
• Domntates ae San Felipe v ¡Santiago.—t aspecto i>eruia»<*ui.e. «i Mr. Regidor D. Fraucisoo Loriga.
PARTE ECONOMICA.
ELLIBB9 DE LOS SINDICO'* Dtí A) untamiento.
y de las
Juntas Protectoras de Libertos, Recopilación cronológica de las disposiciones legales d que deben sujetarse unos y otros, por
D. Bienvenido Cano y D. Federico Zalba, Ofioiaues del Gobierno General.
Esta obra, que ha sitio eficazmetíta recomendada por ol Excmo. rir. Gobernador General á los Sre8. Gobernadores, Tenientes Gobernadores ¡Síndicos de Ayuntamiento, Juntas Protectoras de Libertos, Cuerpo de Policía y Capitanes de Partido, como un tiel auxiliar de la Administración, uo es menos últil para loa Srea. propietarios de esclavo»; pues en ella ha-llaráu en órdeu fácil y claro no solo las disposiciones que se han dictado referentes á Sindicaturas y Juntas Protectoras de ^Libertos, sino también todas las que constituyen el régimen y policía de los mismos.
Consta de nn volumen en 12. °, encuadernado á la rústica, letra compacta v clara, al precio de ¿pesos papel para toda la ísla.
Los pedidos pueden hacerse á la Imprenta del Gobierno y de la Capitanía General, la aue remitirá los libros bancos de porte á correo inmediato.
TABLAS
PARTE MERCANTI 1,.
PUERTO DE LA HABANA.
- EATKAÏ>AS 1>E TRAVES» \.
De Livefpoiíl «-n «56 días be», ióg. Mohswk cap. Murphy tou, 389 cou carbol; al Ga».
De Cayo Hueso viv. arar. Danniteli cap. Curry tou. 25 <“on pescado á M. Suarez.
---De Liverpool en 64 «lias bg. imt, Josefa cap. Ime
ion. «358 cou carbon a! G»s.
-—-De «üasgcw en 57 dias i g. ing. Ressie May cap. Buck tou. 341 c«ju c»rbou al Gas.
Dia 3:	,,
De Liverpool en 55 dia» gol. amr. Ripiie J. Carleton cap. Hodpdon ton. £90 con carbon al «-¡a«.
——De Rurd«o«en 60 dia» bea. noruega Noik Flag cap. Nielsen ton. 500 en lastre á ¡a órdeu.
----De Cardiffen 69 «lias boa. noruega Concordia cap.
Johansen tob.’ 3-57 con carbon á Zuiueta y Cp.
----Je Barcelona ei 50 dia» bea. «SP. Cármen Luisa
cap. Rivas tön. 819 con frutos á Gassol y Cp.
SIA Li DAS*.
Para N. York vap. amr. City bf Veracruz cap. Deaker.
---Cayó Hueso viv. amr. Ge«r títors cap. Bl»ks.
---N. Oilcans vap. íup. Texas cap. L-.wrencen.
---Avilés bg. e»p. Frauc*«fa cap. Zárraclba.
---tíantfcn Jar be», esp. L* Ficea de Pcmbo cap.
varria..1 ■**1
----áa-?u» bg. espi. Felipe cap. Calza la.
----Charleston bea. esp. Elena cap. Maristany,
PullLIOADAS CON AUTORIZACION DEL UOJIKKNO.
Incluyen los precios diarios desde 18(»8, dando el tipo mas bajo, el mas alto y el promedio de cada dia, mes y año.
Interesante para los comerciantes, hacendados, propietarios, empleados, juzgados, escribanías, «Stc.,para saberlos tipos en cualquiera techa. —Un cuaderno, incluyendo desde Enero 186Í) hasta Marzo 187 ), á ¿ó papel. —De venta Empedrado 10, Imprenta -leí «LJoletin Comercial.»
Para ei iuterior, se remite por cot/eo, enviándose el precio de $5-50, pero ae pueda obtener el cuaderno eu «Matanzas, Ayuntamiento ¡2ly casa de D, Juan P. JJaUoqui; en Cárdenas casa de D. Adolfo Santamaría; en Sagua, Don Felipe de Velazco, estación téiegrááca,
A los Sres. que han adquirido ei cuaderno anteriormente á esta fecha, se les avisa que las tablas de Enero, Febrero y Marzo, de este año están impresas, y de venta según anucia eu el citado cuaderno.
La Sindicatura 4. * del Excmo. Ayuntamiento está establecida en la calle de Compos-telauum. 55.—El Síndico, Juan ü Trujülo.
La Sindicatura 3. a del Excmo. Ayuntamiento 4 cargo del que suscribe, se ha trasladado á la callo de la Amistad núm. 70 esquina á la de San Miguel.—Joaquín labre. lie dé Manrique' húmero 6, y para la que emplearán uu horno.
CONSTAN T.<; Vi ENTE,
hay grím surtido de papel florete de diferentes marcas; y de cigarrillos «Cruz de Malta,» pintado, y otras clases á precios módicos al por mayor en la casa de comercio de Pedro Rahola, calle de Aguiar núm. 134.
Antonio Vázquez Queipo h.a trasladado su casa y estudio a la calle tdel Consulado número 130.
ESTABLECIMIENTO
hidroterapico
DEL
DEL D K BELOT .
Eu este establecimiento a la altura «le los mejor«» «le América y Europa, existen los bsñis qqij don mas frecuencia se empleau boy p ira la curaoiou «le las enfermedades.
Además de las diforemes cía- es de «duchas, hay br -ños sulfurosos; imitación de los de tían Dieg«', M»«iru-g», B-iréges, etc. báfi >a mercuriales, -te lo«l«;, alcalinos auvlD.áti*««--, astringoat— , emolíante», e'o.
Fumigaciones aroma tías, mercuriales su furo-sas ele. baños «le vapor, de estufa con ó sin «iueba.
tíe aplica el tratamiento de Helmerieh para la cur de ia sarna en muy cortó tiempo.
Inhalaciones «le to«la clase «te ingreilientes.
lias eiifsrmda les trabillas cob mejor éxis‘n hasta el dia en este establecnnisuto han ahi-i las siguie«ites: Parálisep, epilepsia, ciertos oas«'s de locura, abogo, bronquitis crónica, día pesia gastialg», diarreas crónica.' estt«ñ¡nilentu,alü»ürr!«nre, enfermedadesberviosas del híg oio, de ios riñones, cou<eition «leí oaz», e if-rme-da«le» «iel útero y de los ovarios, pérdidas semiuale“, debilidad del apa« ito g«mi!a', reumatismo agudo crónico v sus consecuencia-, fiebre iniérmitenre, sífilis 6 enfermelad venérea eo coilas sus manifestaciones, la anemiw, I» eserófal», Jos consecuencias «le ias heridas eh eampañ»,
El iraiainiento bidroterápieo no se op<«uo ai tratamiento intimo de las enfermodade-, al c utrario, lo ayuda en muchos casos,
Hubina Abril 22 de 1873.
Hipólito Arvier.
„ GRABADOR EN METALES,
Mercaderes '¿o, entre Lamparilla y Amargura.
Sellos de relieve pire tinta.— Prensas de timbrar en aero.—Feobadoier fianeeses ’/ americanos.— Marcas de tabacos.—-Latones catados.—Sellos para lacre y topa.—Cuñis de acero para medallas.— Chapas para puertas.—tíe graban cou perfección toJa ciase de sellos para ■ flemas y «iem «» escritorios.
También se grabin vajirís, prendas dj oro, plata, nácar, marfil, <&. «&.
8e cambia ei letrero en las prensas viejas.
« cap. Echa-
•m
-Falmouth bea. noruega Oma cap. Langsatl.
-tiaibsrieu gol. »«»r. Z Ötedman CHD. Fishi'r. -Liverpool bca.fisp. Joaquina oap. Girdcgui. -Alicante be. etp. Juan cap. Millet.
-Barcelona bg. esp. Jslme Millet cap. Ruiz. Tenerife f«-ag. esp. Gran Canarias cup. Aroceua. -Cárdenas gol. ander. E l Waite cap. Lee. -Uárilenas bea. esp. L? Juana cap. Tenoyra.
80CU DADE3 AiY »A1M »tí.
Cilj-,1 tic Alio r«n*. descuento« y depósito* de lu Uutianu.
D. Eduardo Ádot con el carácter de cesionario de los herederos de D. Fernando Adot se ha presentado solicitando se expida á nombre de este, duplicado del título de una acción que poseía «le esta Sociedad, expresando que el original na Sufrido «stravlo. Lo que se anuncia al público por éste medio durante quince dias, á fin de que los que se consideren asistidos de algún derecho á «ficha acción ocurran á manifestarlo; eu concep to de que trascurrido dicho término se proveerá de duplicado á los referidos herederos de D. Fernando Adot quedando, en ese caso, nulo y de ningún valore) titulo primitivo.—Habana Marzo 23 de 1876.—Secretario— José délos Dolores Ponóe.
Couipaíiia de Caminos de Hierro de la Habana.
Desde el dia 15 del próximo Abril en adelante, el tren mixto que sale de Villautieva, para Guanajay á las 6 y 5’ de ia mañana, lo verificará diez minutos antes, observando el siguiente itinerario:
Llegada. Parada- Salida-
De Villanueva		H.	«1.	M.	H. 5	M. 55
Ciénaga			«	16	2	6	18
Almendaree		6	39	1	6	40
Vento	:...	6	4S	1	0	49
Ferro	 		6	£5	l	6	56
Aguada del Cura		7	01	5	7	(6
Mncou				7	22	2	7	24
Govea		7	42	2	7	44
«San Antonio		8	01	2	8	(16
Seborucal			8	26	2	8	28
Seiba del Agua	 Guanajay		8 9	49 16	8	8	62
Habana 31 de Marzo de 1876.-general, Manuel L. Izquierdo.
-El Administrador
ESPECTACULOS.
GRAN TEATRO DE TACOS.
COMPAÑIA LIRlCO-IiRVHtTICA-ESPANOH.
BAJO LA DIRECCION
DE
0. JOAQUIN RUIZ,
ELENCO DE LA COMPAÑIA.
D? Rosario Hueto.—D? Romualda Moñones —Otra primera.—D? Matilde Ortoueda —Tiple cómica, eu ajuste, segunda tiple característica, D“ Filomena Este-vez.—Otra caracterlst-ca, D7 Francisca Jiménez.—Segundas tiples, D! Luisa García.—D? Ana Martínez.— Bartiquiiias.—D1.1 Luisa Nestar, Di Encarnación Olivares, Di Concepción López, Di Francisca Saez.—Primer tenor, D. Octavio Tirado y Ponte.—Primer barítono absoluto, D. Manuel Crescj.—Segundo barítono, D. Antonio Belloc.—Primer bajo sério, U. Jo#8 Subirá. —Bajo cóniioo, D. .Joaquín Rulz.—Tenor cGmico, D. Santiago Carreras.-Segundos bajos, D. Joaquín Hana. Pons.— >. Francisco Melendez.—Partiquinos. -D. Narj oiso Periche, D. Ildefonso Valle, D. Aniceto Alzate, D. Ignacio Arboleda, D. Enrique Santa Colonia.— Mae* tros Directores y Concertadores, D.Ramon Estelle .-D. Federico García Hidalgo.—Apuntadores, D. Federico Arroyo.—D. Juan García.—Traspunte, D. Juan Her* naudez.—Maestro Sastre y Director, D. Vicente Zaldin var.— Peluquero, D. i eonardo Bermudez.—Pintor es-, cenógrafo, JU. Hilario Perez.—Atrecista, D. Antonio Romero.—Utilero, D. Salvador Sánchez.—Maquinista, D. Francisco Calderón.—Cuerpo de Coros, Treinta indi-. viiluos de ambos séxos.
REPERTORIO.
Adriana Angot.—Casamiento íteqMibrieamx— Cuatro Sacristanes.-Marsellesa.-Tribttio <J» las Oien-Donccllas.—Suegra del Diablo.—Cajauneros de Castilla, y otras de las mejores del repertorio antiguo como El Barberillo del Avapies.—Caudillo do Baza —Robinson.—Juramento.—Zampa ó la Esposa de Mármol.—Campanone.—Marina.—Organos do Mós-toles.—Novios de Teruel, ect. ect.
CONDICIONES DEL ABONO.
lf El abono constará de 20 funciones dividido en 2 turnos para todas las localidades,de 10 funciones cada uno, alternando.
24 Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal;y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si nó, se cambiará la función ó se suspenderá con el debido permiso de la autoridad.
NOTA.—El Abono se abrirá el dia 30 del* corriente en la Dirección dol Giran Teatro de Tacón, de 7 á 9 de la mañana y de 11 á 3 de la tardehasta el dia 15 de Abril, reservándose el derecho á los últimos abonados de la Compañía de ópera bufa francesa hasta el dia 5 inclusive,. debiendo presentar para reclamarlas los respectivos recibos de abono de la última temporada.
Habana 29 de Marzo de 1876.
Por Ja Empresa,
Francisco Marty y Gutiérrez.
PRECIOS DEL ABONO.
Palcos principales de 1? y 2? piso para
10 funciones con 40 entradas.... 8 125 »
Palcos terceros idem idem........ 90 »
GriHés principales id. id. id. id...	175 »
Idem terceros id. id. id.,..'.... 125».
Butacas para 10 funciones con 10 ents. 25 »
Lunetas cabeceras id. id. id. id.... 27-50
Idem del centro id. id. id. id... 25»
Sillones de tertulia id. id. id. id.	12»
Idem do cazuela id. id. id. id...... 7 »
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco principal sin entradas.*,...... $ 10
Idem tercero id. id.............. 6
Un grilló principal id. id....;...	14
Idem tercero id. id................. 10
Una butaca con entrada.............. 3
Uua luneta id. id................ 3
Un sillón de tortulia id. id..... 1 50
Idem de cazuela id. id........... 90
Una entrada general,................ 1	50
Una id. á tertulia............... 75
Una id. á cazuela................ 50
TEATRO DE LERSUNDI.
Oran compañía lírico-dramática española.
Para el Maltes 4 de Abril de 1876.
A beneficio de 1 o Sres. D. LuL Robillol y D. Alonso Valle.
La zarzue’a en 3 actos:
EL BARBERILLO DEL AVAPIE 4
Por primera vez el greoioso pasillo, iUuímío:
LOS D03 CIEGOS.
Empezará á las 8 en punto,
- - :■ . — — ; —-----------------
.
Ir«* tt«CJÚ GoaUiKXÍ) X CUP, aauziur. t»r.q S. M
