754
GACETA DE LA HABANA
Art. 20. Con el oficio de inhibición se acompa-rá testimonio:
Del escrito en que se haya pedido.
De lo expuesto por el Ministerio fiscal y las partes en su caso.
De la resolución que se haya dictado y de lo demás que la Autoridad jurisdiccional estime conducente para fundar su compentencia.
El testiminio se extenderá y remitirá en el plazo improrrogable de uno á tres días, según el volumen de la causa.
Art. 21. Cuando las Autoridades de Marina sostengan cuestión de compentencia entre sí ó con los Tribunales de guerra y no lleguen á un acuerdo, someterán la cuestión al Consejo Supremo de Guerra y Marina, remitiendo al efecto las actuaciones originales y testimonio del incidente.
Art. 22. Las cuestiones de competencia que se promuevan entre los Tribunales de Marina y los de la jurisdicción ordinaria, se substanciarán y decidirán con arreglo á lo dispuesto en la Ley común.
Art. 23. Las actuaciones practicadas por los Jueces declarados incompetentes sérán válidas, sin necesidad de proceder á su ratificación.
Art. 24. En todos los casos en que se promueva competencia, mientras ésta no se resuelva, se seguirán practicando las diligencias que sean necesarias para comprobar el delito y aquellas otras que se consideren de reconocida urgencia.
Art. 25. Contra las providencias de Tribunal á quien se refiere el último párrafo del artículo 24 de la Ley de Organización y Atribuciones de los Tribunales de Marina, no se da recurso alguno. Con testimonio de la que se dicte, se remitirán las actuaciones á la Autoridadad declarada competente, y se pondrá lo acordado en conocimiento de la otra.
El Tribunal que haya resuelto la competencia archivará el expediente respectivo, remitiendo testimonio del mismo al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
TXTUX.O XX
DE LAS RECUSACIONES, INCOMPATIBILIDADES, EXENCIONES Y EXCUSAS.
CAPÍTULO PRIMERO Disposiciones generales.
Art. 26. Sólo podrán ser recusados por causa legitima:
1.	° El Presidente y Vocales de los Consejos de guerra.
2.	° Los Jueces instructores.
3.	° Los Asesores.
4.	° Los Secretarios de justicia.
5.	° Los Secretarios de causas.
6.	° Losperitós.
Art. 27. Podrán únicamente recusar:
El Ministerio fiscal.
El acusador particular ó los que legalmente representen sus acciones y derechos.
Los procesados ó sus defensores.
Los responsables civilmemte por delito.
Art. 28. Son causas legítimas de recusación para los funcionarios mencionados en los cinco primeros puntos del artículo 26:
1.	° El parentesco de consanguinidad dentro del cuarto grado civil ó segundo de afinidad con cualquiera de los procesados, con la persona ofendida ó perjudicada por el delito, ó en los respectivos casos, con el Fiscal ó con alguno de los Jueces.
2.	° El mismo parentesco de consanguinidad dentro del segundo grado, ó de afinidad dentro del primero, con el defensor de alguno de los procesados.
3.	° Haber sido denunciado ó acusado por alguno de los procesados ó de los ofendidos, como autor, cómplice ó encubridor de un delito.
4.	° Haber sido defensor de alguno de los acusados ú ofendidos.
5.	° Haber intervenido en la causa como acusador, perito ó testigo.
No se considerará como comprendido en este número el .Oficial que hubiere ejercido las funciones fiscales de acusación en otra causa.
6.	° Ser ó haber sido en alguna ocasión denunciador ó acusador de alguno de los procesados ú ofendidos.
No se considerará comprendido en ninguno de los números 5.° y 6.° el Oficial ’que se hubiere limitado á transmitir la denuncia ó parte origen del procedimiento.
7.	° Ser ó haber sido tutor ó curador, ó haber estado bajo la tutela ó cúratela de alguno de los procesados ú ofendidos.
8.	° Tener pleito pendiente con el acusado ó con el ofendido.
9.	° Tener interés directo ó indirecto en la causa.
10.	Tener amistad íntima ó enemistad manifiesta con el acusado ó con el ofendido.
11.	Hallarse procesado ó extinguiendo condena ó arresto en virtud de providencia gubernativa.
12.	Haber desempeñado en el procedimiento funciones judiciales de orden inferior.
Art. 29. Son causas de recusación para los peritos:
1.	° El parentesco de consanguinidad ó afinidad dentro del cuarto grado con el ofendido ú ofensor.
2.	° El interés directo ó indirecto en la causa ó en otra semejante.
3.	® La amistad íntima ó enemistad manifiesta.
Art. 30. Las incompatibilidades, exenciones, y
excusas serán apreciadas, y los incidentes de recusa-
ción resueltos por la Autoridad jurisdiccional ante quien se sigan aquéllas.
Art. 31. No obstante lo prevenido en el artículo anterior, la apreciación de las exenciones, incompatibilidades y recusaciones del Presidente y Vocales de los Consejos de guerra que se celebren en puntos fuera de la residencia de la Autoridad jurisdiccional, corresponde á la local que haya ordenado la reunión del Consejo.
Art. 32. El Presidente y Consejeros del Supremo, la Autoridad jurisdiccional y los Auditores se inhibirán, sin más que consignar la exención que les comprenda.
Contra esta inhibición no habrá recurso alguno.
Todos los demás funcionarios llamados á intervenir por cualquier, concepto en un procedimiento judicial, que se consideren comprendidos en causa de incompatibilidad, exención ó excusa, según los casos, lo harán saber á quien corresponda tan pronto como les conste el motivo en que se funden.
Para la admisión del mismo se seguirán las reglas establecidas en la substanciación de las recusaciones.
CAPÍTULO II
Substanciación de las recusaciones.
Art. 33. En todos los procedimientos judiciales puede proponerse la recusación en cualquier estado antes de comenzada la vista.
Art. 34. La recusación de les individuos designados para formar el Consejo de guerra se admitirá solamente hasta seis horas antes de la señalada para la celebración de éste.
Art. 35. La recusación de los peritos se hará antes de empezar la diligencia pericial.
Art. 36. La recusación se formulará por escrito ó verbalmente, consignándose en el segundo caso por medio de diligencia, y debiendo expresarse en ambos casos el motivo en que se funde.
En el escrito ó diligencia en que se proponga la recusación se expresará la prueba de que, en caso necesario, intente valerse el que la proponga; entendiéndose que si así no se hace s§ renuncia á ella.
Art. 37. La recusación y el motivo en que funde se pondrán inmediatamente en conocimiento de la persona recusada, á fin de que si tuviera por verdadero el motivo alegado pueda inhibirse ó pedir su sustitución, según los casos, de conformidad á lo establecido en el artículo 32 de esta Ley.
Art. 38. La recusación no detendrá el curso de las actuaciones.
Exceptúase el caso en que el incidente no se hubiere resuelto ante de celebrarse la vista.
Art. 39. Cuando un Instructor se excusare ó fuere recusado, debé’rá, no obstante, bajo su responsabilidad, practicar aquellas diligencias urgentes que no puedan dilatarse, hasta que se le reemplace.
Art. 40. Cuando el motivo de la recusación fuese notorio ó resultare del procedimiento, resolverá su admisión la autoridad ó Tribunal competente, sustituyendo desde luego al recusado.
En otro caso, para la resolución del incidente se ordenará la formación de pieza separada.
Art. 41. El expediente de recusación se instruirá en los respectivos casos:
Por el Consejero instructor, en los asuntos de que conoce el Consejo Supremo en única instancia.
Por el Juez instructor, en los que se substancien en la jurisdicción de Madrid, en- los Departamentos, Apostaderos y Escuadras.
Si el instructor ó el Secretario de una causa fueren recusados, tramitará el incidente el funcionario que designe la Sala ó la Autoridad jurisdiccional, según los casos.
Art. 42. Formada la pieza separada, se oirá á la otra ú otras partes que hubiese en la causa, por término de 24 horas á cada una, que solo podrá prorrogarse por otras 24, cuando á juicio de la Autoridad jurisdiccional hubiese justa causa para ello.
La parte que impugne la recusación propondrá, al mismo tiempo que h^ga la impugnación, la prueba de que intente valerse; entendiéndose, si así no lo hace, que renuncia á ella.
Art. 43. Transcurrido el término señalado en el artículo anterior, con la prórroga en su caso, y recogida la causa sin necesidad de petición por parte del recusante, se recibirá á prueba el incidente de recusación, cuando la cuestión fuese de hecho, por ocho días, durante los cuales se practicará la que hubiese sido solicitada por las partes y admitida como pertinente.
Cuando la prueba se haya de hacer fuera del lugar en que se sigan las actuaciones, se podrá acordar un nuevo plazo, que no excederá de otros ocho días.
La prueba se practicará siempre con citación del Ministerio fiscal y de todas las partes.
Art. 44. Contra la providencia en que se admitiere ó denegare la prueba, no se dará ulterior recurso.
Art. 45«, Transcurrido el término de prueba con-¡ cedido por el artículo 43, ó no habiéndose recibido á prueba el incidente de recusación, por ser la cuestión de derecho, se resolverá dicho incidente en el término de 24 horas.
Contra esta resolución no se da recurso alguno.
Art. 46. Cuando en la providencia en que se deniegue la recusación se declare que ésta se ha propuesto con notoria temeridad, se impondrá un arresto de 15 á 60 días si el recusante fuere aforado de Marina ó Guerra, ó una multa de 100 á 400 pesetas si no lo fuese; atendiéndose, para dicha imposición, á la calidad de la persona recusada y á la del recusante.
Se considerará que el Ministerio fiscal nunca propone la recusación con temeridad notoria.
Art. 47. Cuando no se hicieren efectivas las-multas respectivamente señaladas en el artículo anterior, el multado quedará sujeto á la responsabilidad personal subsidiaria correspondiente por vía de sustitución y apremio en los términos que para las causas por delitos establece el Código penal común.
CAPÍTULO III
De las incompatibilidades, exenciones y excusas.
Art. 48. El Presidente, los Consejeros y Fiscales del Supremo de Guerra y Marina, las Autoridades jurisdiccionales, el Presidente y Vocales de los Consejos de guerra, los Auditores, Fiscales, Asesores, Jueces instructores, Secretarios de justicia y Secretarios de causas, no podrán intervenir en los asuntos judiciales cuando les comprenda alguna causa de recusación.
Art. 49. Son causas legítimas de incompatibilidad las de recusación enumeradas en el artículo 28 de esta Ley.
Art. 50* No podrán ser nombrados para formar parte de los Consejos de guerra como Presidentes ó Vocales:
1.	° Los Ministros de la Corona, el Almirante de la Armada, los Generales, Jefes y Oficiales destinados en el Consejo de Estado, Consejo Supremo de'Guerra y Marina y los que sirven á las inmediatas órdenes del Rey.
2.	° Los Oficiales de los Cuerpos político-milita-res de la Armada, á excepción del caso en que deban ser Vocales del Consejo de guerra que haya de juzgar á algún individuo de su Cuerpo respectivo.
3.	° Los Oficiales del Cuerpo eclesiástico de la Armada.
4.	° Los que hayan intervenido en la causa como Instructor ó Secretario.
5.	° Los Fiscales de Departamento y Apostadero y los Secretarios de justicia.
6.	° Los Oficiales en situación de supernumerarios.
Art. 51. No podrán ser nombrados para los cargos de Instructor y Secretario de causas los comprendidos en los números l.°, 2, °, 3;° y 6.° del artículo anterior, y los Secretarios de justicia, salvo en lo que ¡ se refiere á las funciones propias de estos últimos.
Las Autoridades jurisdiccionales podrán eximir del desempeño de los cargos mencionados en este artículo y en el anterior á cualesquiera otros Oficiales en quiénes concurran circunstancias atendibles, que apreciarán aquéllas de acuerdo con su Auditor.
TXTUX.O XXX
DE LOS JUECES INSTRUCTORES Y SECRETARIOS
CAPÍTULO PRIMERO Del Juez instructor.
Art. 52. El Instructor recibirá al Secretario juramento de cumplir bien y fielmente los deberes de su cargo.
Art. 53. El Instructor se entenderá directamente con la Autoridad jurisdiccional de quien dependa, si se hallare en la misma localidad, y por conducto de aquélla remitirá los suplicatorios, exhortos* interrogatorios, edictos y comunicaciones que deban tener cumplimiento fuera de la circunscripción jurisdiccional.
Cuando la Autoridad jurisdiccional residiere en lugar distinto del en que se instruya el procedimiento, el Instructor se dirigirá á ella en pliego cerrado, con oficio de remisión, que entregará á la Autoridad local de Marina, quien lo cursará directamente á su destino.
Para cumplir lo dispuesto en el párrafo anterior en punto donde no hubiere Autoridad local de Marina, suplirá á ésta la Autoridad militar local, y en su defecto el Alcalde.
En el territorio comprendido en la jurisdicción, podrá reclamar el Instructor por sí los auxilios necesarios de las Autoridades y funcionarios civiles y militares, entendiéndose con ellas por medio de atento oficio.
Art. 54. El Instructor usará de la fórmula de providencias para consignar sus resoluciones, y de la fórmula de diligencias para consignar cuantos incidentes surjan en el procedimiento, y todo lo que pueda servir en cualquier tiempo para acreditar la estricta observancia de las formas y solemnidades de la Ley.
Autorizará con firma entera las providencias y diligencias en que intervenga, á no ser las de mera tramitación, en que bastará la media firma.
Las diligencias serán suscriptas además por las personas que en ellas intervengan directamente, según los casos, y por dos testigos cuando la Ley lo disponga.*
CAPÍTULO II Del Secretario.
Art. 55. Corresponde al Secretario:
1.	° Poner á las actuaciones la cubierta en que se exprese: el buque ó población donde se instruyen, el buque, Cuerpo ó dependencia á que pertenezca el procesado, el delito perseguido, la fecha en que ocurrió el hecho, la del día en que comenzó el procedimiento, la del en que se decrete la prisión preventiva y la libertad provisional, el nombre de los procesados, y al pie los del Instructor y Secretario.
2.	° Numerar correlativamente las hojas del procedimiento, con .exclusión de las que resulten en blanco, las cuales se inutilizarán cruzándolas; dividiendo