GACETA DE LA HABANA
997

. Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 4 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , 6 sea 215 pesos 52 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 17 de Junio próximo, á la una del día.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose laque no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pagó que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 p. § de la cantidad fijada al año.
I 39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
DonN. . .N. . ., vecino de, . ., calle de. , número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 4 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 5 de la manzaza 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 259 pesos 49 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el dia 17 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los piesen-tados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
' Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, odjudi-cándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . , , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 5 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 6 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 207 pesos 83 centavos, anuales, Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 18 de Junio próximo, á las 12 de la tarde.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 p. § de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan ignales, se abrirá puja á la llana par 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de .1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
DonN . . . N . . . , vecino de • . . , calle de • . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 6 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de , . pesos , . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
. Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 2 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 473 pesos 60 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 15 de Junio próximo á las 12 del día.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 1 manzana 2 de las murallas, y ofrece la la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 371 pesos 5 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día de Junio próximo á la una del día.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposión.
Don N . • • N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento al solar 1 de la manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . .pesos, .centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
.	[Fecha y firma].
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Mayo de. 1895.—El Administrador Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
ADUANA DE LA HABANA
El sábado 25 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en los Muelles y Almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Pesos. C.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
24 01 Mayo di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ó
amortización anual........
dem, idem y 2 ídem.........
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión......... • • • •
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...........
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. ..............
Compañía de Almacenes de Hacendados . . -..............
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. . . . . . . . . Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
(d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. . . ...........
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. » • Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. , ..............
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
3 á 4 p- 8
D. oro.
D. oro. 35 * 36 P- 8 D* oro*
26 á 27 p. g oro.
30 á 31 p. g D. oro.
4 garrafones y 1 tercerola de vino y 1 caja
semillas de cebollas, retasada en. ...	11 20
30 barriles aceite lubricador, con peso bruto
de 6000 kilos, retasado en. ..... .	475 .
1 caja calendarios, marca J. R. U., retasados
en. ..................... 24 .
t caja marca rotulada número 1, Julián R.
Leví, conteniendo muestras de papel para decorar, al mejor postor.
P C
11 cajas marca * núm. 2580, conteniendo 40 kilos quemadores de metal amarillo; 500 gramos mechas de algodón especiales; 450 kilos en tubos, globos y pantallas de vidrio, retasado en junto en. 607 50 1247 bultos conteniendo materiales para cajas de envases, con peso de 11040 kilos, retasado en. ................................. 90 .
1 atado anuncios marca Yong, Lowande, mrca rotulada, con peso de 54 kilos, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por ciento del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 22 de 1895.—Aníbal Arríete,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Excmo. Sr. D. Francisco de P. Arazoza.
Habana, Mayo 19 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
2 á 3 P- o p* oro-
10 á 11 p. g D. oro.
5 á 6 p. g D. oro.
36 á 37 p. g D. oro. 18 á 19 p. g D. oro.
16 á 17 p. g D. oro.
88 á 89 p. g D. oro. 13 á 14 p. g D. oro.
				Impoi	rte.
OTORGANTES.	Concpt9	0 N ed	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		5			
D. Braulio Fernán-					
dez. .....		69	29 Mayo 95.	459	90
D. José Gener . .	Id.	39	13 id. id.	I293	.
» Julián E. López	Censos.	60	6 id. id.	722	20
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . . Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.] España..............j SX * 6# p. 8 D. á 8 d[v.
Inglaterra . . . . . . j l8JÍ *■ *9# P- 8
Francia...............j 5 * ük P- 8 P- * 3 div
Alemania..............Í^^P-S P*^3dF.
idos. . . . j8X P-8 P-» 4 3 dF-
Estados Uni Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*562 de peso en oro por n$á kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por 11 }4 kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 24 de Mayo de 1895.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
D. Julio Montemar y Larra, del cual era dependiente auxiliar D. Juan Bautista Moré y Avilés, ha renunciado su