670
GACETA DE LA HABANA
rematador á exigir indemnización alguna ni reclamar dafios y perjuicios.
Décimaséptiraa. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que más conveniente crea á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el contratista tiene, al cobro de los que por arbitrio de matanza, corresponde al Ayuntamiento.
Décimaoctava. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de Justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, io de Abril de 1895.—Alcaraz.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de ... . cod cédula personal que acompaña, y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados para el remate del propio y arbitrio «Matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado», ofrece . . (en letras) . . con estricta sujeción al mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.-
Don Joaquín Mariné Sánchez, primer Teniente del 100 Batallón de Artillería de Plaza.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza por tercera y última vez, á doña Felisa González y Riveró, viuda del Teniente don Luis Mogal y Galindo; vecina que fué en Octubre de 1879 en Ia calle de Fernandina número 25, de esta ciudad, y cuyo actual paradero se ignora; para que dentro de diez días á contar desde la inserción en la Gaceta de la Habana, se presente ante este Juzgado; sito calle de Compostela cuartel de Artillería á declarar en expediente que instruyo por reclamación de deudas; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que haya lugar.
En la Habana, 3 de Abril de 1895.—El primer Teniente, Juez instructor, Joaquín Mariné. —El Secretario, Ildefonso de Francisco.	159
MADRID.
D. Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al soldado que fué del Regimiento Infantería de la Coruña, del Ejército de Cuba, Agapito Jiménez González, hijo <le Saturnino y de María Engracia, natural de Béjar, provincia de Salamanca; para que en el término de 30 días que empezarán á contarse desde la publicación de esta requisitoria en los periódicos oficiales, comparezca en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 20; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, será declarado en rebeldía y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 26 de Febrero de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.-Ante mí:-El Secretario, Juan Moreno y Collado.
160
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca por término de 2 meses á los que se consideren con derecho á heredar los bienes dejados por don Tomás Mederos y Fortell, natural de Regía, soltero, de 24 años de edad, tripulante de la goleta «Bella Catalina», y vecino que era de Regla, calle de Soledad número 12; que falleció á bordo de dicho buque el día l.° de Enero de 1892, hijo de don José y doña María; para que se presenten en este juzgado con los documentos justificativos de su parentesco con el finado, bajo apercibimiento de tenerse por vacante la herencia si nadie la solicitare.—Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio, sobre el fallecimiento intestado del citado don Tomás Mederos y Fortell.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Abril 8 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1688 X 7
GUADALUPE .
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Lucas lbarrola, contra don Federico Mantici en cobro de pesos, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 22 de Marzo de 1895, el Sr. D. Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.—Visto los autos ejecutivos que penden en este juzgado promovido por don Lucas lbarrola y Gómez, practicante y vecino de esta ciudad y en su nombre el Procurador don Juan Valdés Castillo, bajo la dirección del Letrado don Enrique del Junco, contra don Federico Mantici ó sus herederos declarado en rebeldía por no naber comparecido, sobre pago de la can tidad de 730 pesos 83 centavos en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren de don Federico Mantici ó sus herederos, y con su producto entero y cumplido pago á don Lucas lbarrola y Gómez de la expresada cantidad de 730 pesos 83 centavos en oro, con sus intereses al tipo legal desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así lo pronuncio, mando y firmo.-Carlos Eugenio Ortiz.—Y mediante á que D. Federico Mantici ó sus herederos, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha entencia por medio del pre-
sente edicto para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publica^ ción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 2 de Abril de 1895.—Carlos E. Ortiz.-Ante mí, Arturo Galletti.
1687 T 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que cursa en este juzgado y Escribanía del actuario, promovidos por doña Rita Planas, contra doña Elvira Céspedes y Coffigny, en cobro de pesos, se ha dispuesto se saquen á pública subasta las casas embargadas á consecuencia de dicho juicio, situadas en esta ciudad, calle de San Pedro números 16 y 18 y Santa Clara número 1, las cuales han sido tasadas, la primera en siete mil quinientos veinte pesos cincuenta y cuatro centavos, la segunda en dos mil novecientos noventa y seis pesos cinco cen* tavos y la tercera en tres mil novecientos treinta y nueve pesos cincuenta centavos, ó sean en junto catorce mil cuatrocientos cincuenta y seis pesos nueve centavos, señalándose para que tenga lugar el acto del remate las nueve de la mañana del día 4 de Mayo próximo venidero, en la Sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle del Prado número treinta y uno.
Y	á fin de que los que deséen interesarse en dicha subasta acu-
dan el día y hora señalados y antes á la Escribanía del actuario, San Ignacio número 5, á instruirse, si les conviniere, se anupcia por este medio; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para hacer postura deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, usa. cantidad igual, por lo menos, al precio que en tasación se ha dado á todas ó cada una de las fincas de que se trata, así como que tendrán que conformarse con los títulos de dominio que constan de autos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente/—Habana, 4 de Abril de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, José Esclápet.	142 P 6
CATEDRAL.
En el rollo formado pata tratar de la apelación interpueS-1 ta por don Segundo López Martínez, en juicio de i altas por escándalo y maltrato, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Guillermo del Toro y doña Pilar Somoano, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, el día 24 del corriente, á las 3 de la tarde, por ser el día señalado para la vista de la apelación.—Habana, Abril 4 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1693 I 6
En el rollo formado para tratar de la apelación interpuesta en juicio de faltas por maltrato y lesiones, contra don Antonio Díaz Martínez y otros, el Sr. juez de primera instancia cia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Teodosio Ruiz, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, el día 13 del corriente, á las 3 y media de la tarde, en que tendrá efecto la vista de la apelación.—Habana, 4 de Abril de 1895.—Nicanor del Campo.	1692 I 6
GUADALUPE.
El Sr*. juez de instrucción de Guadalupe, por ante paí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Francisco Martín Soto, y sepan que posea ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á efectuarlo.—Habana, Abril 3 de de 1895.—José Esclápet.	1685 I 5
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto que convoque por este medio á las personas que conozcan á don Francisco Rey y Real y la morena Mercedes García y Gacía, para que se presenten en este juzgado y puedan’declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente á la Gaceta.—Habana, Abril 3 de 1895.—José Esclápet.	1686 1 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito £e Guadalupe, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á fin de que se presenten el día 7 de Mayo próximo, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á doña Ana Martos de las Cuevas, don Eduardo Borrell, don Andrés Barállobre, don Inocencio Alvarez, don José de Puga, don Pedro Pavía, don Victoriano Blás del ; Carmen, don Constantino Santos, y los peritos don Manuel I Pruna Santa Cruz y don Luis Biosca; para la celebración del juicio oral en causa por adulterio, contra los dos primeros.—
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 2 de
1895.—Arturo Galletti.	1682 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por robo á don Constantino Casares, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que hayan comprado billetes de los númeres y folios que se expresarán; para que comparezcan en este juzgado, para declarar acerca de su adquisición, cuyos números son los siguientes: del 304, folios del 51 al 60; del 527, folios del 11 al 20; del 5426,10 fracciones, cuyos folios se ignoran, pero tienen impreso un sello con tinta morada que dice:—«Barbería de Raimundo Pons, Zanja 97.— Vende billetes de lotería, tabacos, cigarros, sellos y papel sellado.—Habana»; cuyos folios no sean el 37 y 38; del 5533, folios 21 y 22; del 5516, de folio 6 al 10; del 6714, del folio 21 al 30 y el 33, 34, 35, 39 y 40; del 7033, una fracción, folio 20; del 7755, folios 22 y 23; del 9814 ó 3814, 5 fracciones de á 50 centavos, cuyos folios no sean los marcados con los números 21, 22 y 23 y tenga el sello que se ha insertado anteriormente; del 10,815, de los folios 31 al 40; del 11,821, del folio 11 al 20; del 14,030, del folio 1 al 10; del 14,276, del folio 31 al 35; todas las fracciones detalladas llevan impreso el sello referido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Abril l.° de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1671	15
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á los herederos del Pbro. don Dionisio González y Barior y contra don Emilio Guerrero González, don Domingo Santos y Aguado; ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Valiña, que tuvo una agencia de negocios en la calle de Teniente Rey; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la p/esente en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado en horas de audiencia, Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Marzo 29 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	1697 I 6
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don Paulino Pérez García, por coacción, ha dispuesto que por 3 númerosdela Gaceta oficial, se convoque á la parda Eusebia Rincau, vecina que fué de la calle Zanja 78; á don Jorge Mesa Mejica, de Gervasio 97; á don Marce-
lino Garrote, de Gervasio 81, y á don Manuel Antonio Valdés, vecinos de Gervasio 97; para que que comparecan el día 17 del actual, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 4 de Abril de 1895.—El Escribano, José J. Deanes.	*	1689 I 6
El Sr. juez de 1.* instancia del distrito del Pilar, por ante mí y para dar cumplimiento á carta orden librada en causa contra don Ramón Lombán Castro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Fernández Pola, vecino que fué de Ancha del Norte 297, á fin de que el día 13 del actual y hora de las 12 de la mañana, sepresente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa,—Habana, Abril 4 de 1895.—Donato Naveira.
1690 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi y en la causa seguida por incendio en las casas San Francisco 13 y otras, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los dueños de las casas situadas en San Miguel 264 y 266, á fin de que se presenten en este juzgado, sito Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Abril 4 de 1895.—Donato Naveira.	1691 I 6
GUANABACOA.
En la causa criminal' seguida por robo á doña Antonia Gárciga, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí en providéncia de esta fecha se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un sombrero de pajilla con las iniciales J. F., un pantalón de casimir color claro de listas, un chaleco color obscuro y un par de zapatos napoleones; y por último, se detenga á la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legal adquisición.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente en Guanabacoa á 2 de Abril de 1895.—Anastasio Arango.	169fi I 6
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Aniceto Serrano de la Torre, natural de Guanabacoa, vecino de Regla, soltero, de 23 años é hijo de don Gerónimo y doña Claudia; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley.—Y á fin de que llegne á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 27 de 1895.—Anastasio Arango.
1667 I 5
BEJUCAL.
Don Juan Victo»* Pichardo, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles, militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de una novilla bermeja lavada y un añojo prieto, con una lista bermeja en el lomo, que le han sido hurtados á doña Julia López, vecina de Poveda; y que se proceda asimismo á la detención y conducción á este juzgado de la persona que sin justo título posea los animales antes referidos.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente.—Bejucal, Abril 2 de 1895.— Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1699 I 6
El Sr. juez de instrución de este distrito, por ante mí ha dispuesto seconvoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, al moreno Juan García Duráñona, vecino que fué de San Antonio de las Vegas, así como á 2 personas que le conozcan y puedan declarar si posée ó no bienes el expresado García Durañona; para su comparecencia á este juzgado dentro de quinto día, á manifestarlo.—Bejucal, Marzo 27 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1571 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don José García y don Angel Alonso, ambos naturales de Galicia, mayores de edad, casados, jornaleros y que en el mes de Agosto del año próximo pasado, eran vecinos accidentales del término municipal de San Felipe en este distrito judicial; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, para declarar en la causa que se instruye por asesinato de su compañero don Gregorio Puente Díaz, en el pueblo de San Felipe.-Bejucal, Marzo 25 de 1895.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1527 I 5
Don Juan Víctor Pichardo, Jue de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó porsonas que sin justo título posean una yegua moro azul, sin hierro y de 6 y media cuartas, hurtada á don Luis Aguilar:—Bejucal, Abril l.° de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, Gaspar Barona.	1670 I 5
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena, Juez de instrucción en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las aurida-des de esta Isla, tanto civiles como. militares y de policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado de 20 cerdos de distintos tamaños, 14 de éstos con la señal de mocha en la oreja drecha y bocado en la izquierda, 3; con la de mocha en las dos orejas y los otros 3 sin señal alguna, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas que los posean sin justo título.—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de cerdos de don 'Fermín Viera.— Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal á 3 de Abril de 1895.—Mena.—Por su mandato, Jacobo G. y Govantes.	1698 I 6
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación de un caballo moro, azul, de 6 y media cuartas, sin hierro, y la detención de la persona que lo posea sin justo título, pues fué hurtado al moreno Ruperto Scull, vecino de San Nicolás.—Güines, Marzo 30 de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1660 I 5