GACETA DE LA UAÉAiSA
541
677 pesos en una y media caballerías de la misma hacienda, de D. Bartolomé Díaz y Pérez; otro censo eje 600 pesos en un tercio caballería de la propia hacienda,. de D. Tomás M. Souville; otro censo de 450 pesos en una caballería de la misma hacienda, de don Ramón Riso Granadino; otro censo de 300 pesos sobre dos tercios Caballería de la propia hacienda; total de derechos, diez y siete. 55-° Presbítero D. José Mo-rán, presentada el día 24 por D. Alfredo Rosas como mandatario del interesado: una imposición de 1,000 pesos á favor de las fiestas de Nuestra Señora del Tránsito, sobre la hacienda Santa Clara, libro 6, folio 127, relación de la Habana; total de derechos, uno.
56.	° Ramón García Osuna, capellán actual, presentada el día 24 por D. Alfredo Rosas, mandatario del interesado: una imposición de 2,000 pesos sobre la hacienda La Magdalena, trasladada á la hacienda Santa Clara, libro 41, folio 417; total de derechos, uno.
57.	° Plácido Castroverde y Thomas y sus hijos, presentada el día 24 por D. Plácido Castroverde: un capital de censo de 19,531 pesos y 2 reales reconocidos en el ingenio San Luis, en Guamutas, de doña Serafina Herrera, libro 72, folio 209, antiguo Registro Habana; libro 8, folio 204, relación id.; libro 36, folio 31, partida 9, antiguo Registro de Cárdenas; libro-40, folio 391, partida 169, id. id. id.; otro censo de 19,531 pesos á nombre de D.a Eloísa García, libro 10, folio 391, partida 169; libro 36, folio 31, partida 9; total de derechos, dos. 58.° El Hospital de Nuestra Señora de las Mercedes, antes San Felipe y Santiago y más antes San Juan de Dios, presentada el día 24 por don Luis Llorerís, como mandatario: un censo por valor de 1,196 y 75 centavos sobre el ingenio Santa Gertrudis; total de derechos, uno. 59.° Guillermo Bernal y Bernal, presentada el día 24 por D. Rafael J. Rey-naldos como mandatario del interesado: un censo de 17,475 pesos sobre 29 caballerías 41 cordeles de la hacienda San Antón, que constituye el área del ingenio San Lorenzo, de D. Francisco G. Secada; total de derechos, uno. 60.° La casa de San Juan Nepomu-•ceno de Recogidas, presentada el día 24 por el Presbítero D. Antonio Jacín, 'como mandatario de D. José López Pérez: un censo de 2,000 pesos en el hato ó hacienda San Miguel de la Rioja, en Guamutas, y su corral anexo San Juan Nepomuceno, con una extensión superficial de 315 caballerías y 270 cordeles que pertenecen á D. Martín Pedroso y Pedroso, libro 18, ¡ folio 110, antiguo Registro Habana; total de derechos, ¡ uno. 61.° Obispado de la Habana, capellanías, cultos y demás objetos piadosos, presentada el día 25 por el Presbítero D. Manuel Santa Cruz, como mandatario: imposición ó reconocimiento D. Francisco Martin Avalo, 687 pesos y 50 centavos en la hacienda Mo-tembo, de la hacienda Guamutas, libro 6, folio 23, no expresa Registro; otra imposición ó reconocimiento á D. Pedro Armenteros de 825 pesos en la hacienda Motembo, de Guamutas, libro 5, folio 397, id. id. id.; otra á D.a Clara Manuela Arencibia, de 1*000 pesos, en la hacienda Laguna Grande, en el mismo término, libro 9, folio 152, id. id. id.; otra á D.a María de la Concepción González, de 1,300 pesos sobre el hato S. Francisco dé las Cabezadas, libro 15, folio 127, id. id. id.; libro 14, folio 20, id. id. id.; otraáD. Domingo Borges Hernández, de 500 pesos en la hacienda Motembo, no expresa Registro; otra á D. Antonio Hernández, de 3,600 pesos, de éstos 300 pesos en el hato San Blas de Cáscaras en las Nábanas, libro 6, folio 83, id. id. id.; otra á D.a Josefa Sotolongo y D. Gerónimo Rivero, de 2,000 pesos de la hacienda Altamisal, en Guamutas, de Herederos de D. Gaspar Marcos Acosta, libro 4, folio 81, id. id. id.; otra á D.a Rosa Ana Peraldi, de 5,000 pesos, de éstos 1,000 pesos en la hacienda La Rioja, de Guamutas, de D. Francisco Pedroso, id. id. id.; otra á D.a Josefa Chirino Villa vi-cencio, 2,000 pesos del Conde de Lagunillas, en la hacienda Caoba, y el resto en otras contiguas, libro 5.°, folio 358, id. id. id.; otra á D.a María Díaz de la Rosa, $1,609, de ellos 119J5 en las haciendas Catalina, Sumidero é Isabel María, y #500 en la cuarta parte de la hacienda Granzález, de D. Ramón Alvarez, libro 5, folio 241, id. id. id.; otra de 2,000 pesos sobre la hacienda San Hilario, de Guamutas y las anexas El Campechano, Laguna, Junco ó El Peñón y San Fernando, sobre las cuales están impuestos 1,000 pesos en la capellanía de D. José Fina, hipotecada su mitad por #134 á los herederos de D.a Antonia Aranda, por #1000 á D.a Catalina de Oqueñdo y sobre .todo de la primera, el Altamisal, San Blas, Guamutas de Abajo, El Pe-ñoncito ó el Roque, Guasimal y el Campechano, 1000 pesos de la Capellanía de D.a Juana Saledo, (Registro no expresa); otra de 2000 pesos de Santo Domingo, 3000 pesos de doña María Fernández, 1000 pesos al Colegio de San Francisco de Sales, 500 pesos de Santa Clara; otro censo de 750 pesos de la Capellanía de D. Catalino Hernández; otro de 2000 pesos á favor del culto de Ntra. Sra. del Loreto, sobre la hacienda San Hilario de Guamutas y las anexas, El Campechano, Laguna Nueva, El Peñón y San Fernando, libro 16, folio 344, id. id. id; otra de 1000 pesos sobre el ingenio San José, La Tosca, de D. Ramón Menéndez, impuestos por D. Juan Pérez Caballero, Registro no expresa; otra de 1000 pesos en la misma finca á favor de San Cayetano del Santo Cristo del Buen Viaje; otra de 4000 en la hacienda Altamisal, de D. José Antonio Cortina, libro 24, folio 90, id. id. id.* otra de 1000 pesos, capellanía de D. Francisco Martínez, sobre la hacienda Catalina; otra á D. Cristóbal Hermosilla y D.a Juana Domínguez de 500 pesos sobre la hacienda Aguacate de D.a María Luisa Souverville; otra á D. Cristóbal Hermosilla 1500 pesos sobre un cafetal, de D. Gabriel Salas; otra á D.a María Givión, 2000 pesos sobre hacienda Santa Clara por D. Tomás Morejón; otra á
D.a Catalina Hernández de 650 pesos en la hacienda San Blas, en Guamutas, de D. Juan Antonio Morejón, libro 2, folio 469, Registro no expresa; otra á D. Francisco Parejas, de 1,000 pesos sobre la hacienda Rodrigo Alvaro en Guamutas de D. Salvador de la Torre, libro 12, folio 40, id, id. id.; otra á D. Juan Alonso de Herrera, de 550 pesos sobre la hacienda Corral demolido San Salvador, en Guamutas, libro 41, folio 49, id. id. id.; otra censo de 550 pesos con seis reales por D. Manuel Muñoz de Basas y Pita sobre seis caballerías en el corral Guaybacoa, libró 21, folio 416, id. id. id.; otra á D.a María Manuela de la Hoy, 500 pesos en la hacienda Motembo en Guamutas; otra á D.a María Francisca Laroch 1600 pe^os en la hacienda El Estante en Guamutas; otra á D. Juan Alonso de Herrera de 550 pesos sobre la hacienda San Salvador en Guamutas, de D. Manuel Borges, libro 41, folio 9, id. id. id.; libro 21, folio 416, id. id. id.; otra á D.a Clara Manuela de Arencibia de 1000 pesos sobre la hacienda Laguna Grande, de D. Alonso Romero en Guamutas, Registro no expresa; otra de 4000 pesos á favor de la Catedral de Santiago de Cuba, que son parte de 6000 pesos que reconoció D. Gaspar de Acosta á favor del Pbro. Manuel Casimiro de Arango en la hacienda San Carlos que forma hoy el ingenio San Nicolás de Algorta, de D. José María de Montalván; otra de doña Catalina Alvarez de 500 pesos sobre un sitio de don Felipe Alvarez; otra á D. Manuel González Barrera, de 1000 pesos en la hacienda el Sumidero; otra á doña Manuela Meireles de 500 pesos sobre el ingenio titulado Zanja, libro 18, folio 70, id. id. id.
(Continuará.)
Celaduría de Vigilancia y Seguridad de Sania Ciara.
D. Salvador Gueder Perera, Celador de Policía gubernativa de esta capital, y Juez instructor del presente expediente.
Hago saber: que hallándome instruyendo expediente de orden superior para justificar los hechos heroicos llevados á cabo por los Guardias civiles de la Comandancia de está capital, D. Antonio Díaz Chaparro y D. Olegario Doval Salgado la noche del 23 de Septiembre último, en la que á consecuencia de un fuerte temporal ciclónico, se desbordarán dos arroyos contiguos al caserío de Nazareno, en cuyo puesto se encontraban prestando el servicio de su clase los mencionados Guardias, con grande exposición de sus vidas salvaron las familias de los vecinos de aquel caserío, D. Ramón Carbonell y D. Simón Hernández, habiendo sacado en hombros y nadando en medio de una lluvia torrencial á la señora y dos hijos del primero de dichos paisanos que se encontraban aislados y cubiertos de agua dentro de la cása que habitaban y que amenazaba desplomarse; he dispuesto hacerlo púb'ico por este medio para que dentro del plazo de quince días desde la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, Gloria 11, las personas que deseen deponer en pro ó én contra de los hechos mencionados, para que, justificada la veracidad de tan distinguidos servicios, j y se encuentren méritos suficientes para su ingreso. en la Orden civil de Beneficencia de los susodichos Guardias Díaz y Doval, proponer tan distinguida re- i compensa.
Santa Cfara, 12 de Marzo de 1895.—El Celador i Juez instructor, Salvador Gueder.—El Secretario, Adolfo del Castillo.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña.Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en'la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don, Francisco Torralbas, como mandatario déla Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,* ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á asar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—José Verdaguer y Kiernan.
, ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería y Juez instructor de la Capitanía ^General de esta Isla.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, hago saber: que en cumplimiento de la Real orden de 27 de Octubre de 1887 me hallo practicando diligencias para justificar si procede la expedición de un duplicado abonaré expedido en 22 de Marzo de 1881 con el número 58, por el primer Batallón del disuelto Regimiento Artillería á pie, á favor de la Caja general de Ultramar, importante 98 pesos 54 cts. por los alcances del Artillero licenciado Antonio Ramón Monzó, que manifiesta éste habérsele extraviado y si hubiese alguna persona que se considere con derecho á protesta legítima deberá verificarlo en este Juzgado, sito calle de Obrapía número 14, dentro del plazo de 30 días desde la publicación de este anuncio; pues de lo contrario será anulado el abonaré original de referencia y se procederá á la expedición de un duplicado.
Habana, 10 de Marzo de 1895.—Vto. Bno.—La-claustra.—El Cabo Secretario, José Díaz.
137
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CARDENAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por don Baltasar Alonso y González, preparando la vía ejacutiva contra don Francisco Fernández Cabarcos, en cobro de pesos; el Sr. juez de primera instancia de esta ciudad por providencias de 22 de Noviembre último y 5 del que cursa, ha dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio de D. Francisco Fernández Cabarcos, se le cite por tercera y última vez, por los periódicos oficiales; para que á las dos de la tarde del segundo día después de hechas las publicaciones en la Gaceta y Boletín, comparezca ante este juzgado, sito en los altos de la casa de la calle de Ayllón esquina á industria, á reconocer bajo juramento indecisorio la firma del pagaré que en l.° de Abril de 1877, otorgó á la orden de don Baltasar Alonso, por la cantidad de cinco mil setecientos veinte y nueve pesos en Billetes del Banco Español; apercibido de tenerle por confeso en la legitimidad de la firma, si no compareciese ni alegare justa causa que se lo impida.— V para que tenga efecto la tercera citación, libro la presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Marzo 11 de 1895.—Eugenio López.
118 F 19
PUERTO PRINCIPE.
En demanda de insolvencia promovida por el Pocurador don Arístides Don, como adoderado del Pbro. don Manuel Martínez Saltage, como Colector de Capellanías de esta ciudad, á nombre de la Capellanía de don Carlos de Bringas, para seguir juicio ejecutivo contra don Pedro María Agüero ó sus herederos, y contra los actuales poseedores del hato «Jobabo; el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, se ha servido proveer lo siguiente;—Puerto Príncipe, 9 de Marzo de 1895.— Por sacadas las copias y proveyendo á la reserva que contiene la providencia de 18 del pasado mes se admite la demanda de insolvencia propuesta por lo principal del escrito que obra por cabeza de este expediente, la que se sustanciará con los demandados y el ministerio fiscal; y en su consecuencia dése traslado á los demandados en la forma que interesa el cuarto otrosí, emplazándoseles, pa^a que dentro de 9 días comparezcan en los autos á contestar la demanda. Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—En su consecuencia emplazo por la presente á don Pedro María Agüero Borrero ó sus herederos, caso de haber fallecido, y á los actuales poseedores del hato «Jobabo», cuyo domicilio se ig-