GACETA DE LA HABANA
157
Providencia, con arreglo á los pliegos de condicioens y presupuestos que á continuación se insertan, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto, el día 20 de Febrero próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 15 de Enero de 1895.—P. S., Bernardo Garda.
Pliego de condiciones generales para la subasta de las
obras de pavimentación de una parte de la calle
de General Dulce y de otra parte del camino de
Providencia.
Articulo l.° Las obras que han de llevarse á cabo, son las que se expresan en el “pliego de condicio- j nes facultativas y presupuesto general”.
Art. 2.° Servirán de base, para la subasta, los tipos consignados en el presupuesto de las obras.
Art. 3.° La subasta se adjudicará á aquel que mayor descuento haga sobre los tipos señalados.
Art. 4.° Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello doce y se presentarán en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán los interesados en el acto de la entrega.—Dentro del pliego deberán hallarse, además de la proposición, la cédula del interesado y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional.
Art. 5.° Para hacer proposiciones habrá de constituirse, previamente, la fianza provisional de $205 en oro.
Art. 6.° El que resulte rematador ampliará esta fianza hasta $410 en la misma especie.
Art. 7.° Los resguardos de depósito de los Imitadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, se devolverán en el acto de la adjudicación provisional del remate, siempre que dichos licitadores estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.
Art. 8.° El que resulte r’ematador formalizará el contrato, dentro del término de diez días, después de que le fuese notificada la adjudicación definitiva; en la inteligencia de que, sino lo efectuase, se tendrá por rescindido el contrato, siendo de su cuenta el pago de todos los gastos de la subasta, ’ de la diferencia que resultare entre el precio del nuevo remate y el del primero, si éste fuese más beneficioso para el Ayuntamiento, y de los perjuicios que recibiera el Municipio.—Estafe responsabilidades se harán efectivas hasta donde alcance la fianza y si no fuese suficiente, de los demás bienes del rematante, administrativamente, por la vía de apremio.—Si hecha liquidación de las responsabilidades, excediese de su importe la fianza, será devuelto el exceso.
Art. 9.° Las obras que efectuase el contratista sin sujetarse á las condiciones estipuladas, las demolerá y las llevará á cabo de nuevo, sin que tenga derecho á indemnización alguna.:~Si requerido el contratista se negase á dar cumplimiento á lo que se le prevenga, el Ilustre Ayuntamiento dispondrá que se lleven á cabo, en la forma que mejor estimé, siendo de cuenta del contratista la diferencia de precio.
Art. 10. Si dentro del plazo fijado no se entregasen las obras á satisfacción del Ayuntamiento, incurrirá el contratista en la multa de 25 á 100 pesos diarios, á juicio de la Ilustre Corporación, según los perjuicios que se originen.
Art. 11. El contrato se hace á riesgo v ventura para el rematante y por tanto no podrá peair, en niti-gún caso, la rescisión, ni aumento de precio en los tipos de subasta.
Art. 12. El contratista se someterá á los tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 13. Todos los gastos que ocurran, hasta la formalización definitiva del contrato, serán de cuenta del rematador.
Art. 14. Los pagos se efectuarán en oro con el diez por ciento en plata y cinco por ciento en bronce, una vez que por el Ilustre Ayuntamiento se acuerde la recepción de cada tramo.
Art. 15. Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá, entre sus autores, una licitación verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales lo declaiará el Presidente terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.	. .
Art. 16. Regirán en el contrato las prescripciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884; efectuándose la subasta conforme á las reglas del artículo diez y seis de dicha soberana disposición.
Modelo de proposiciones.
D. N„N., que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio, pliegos de condiciones y presupuestos de las obras de pavimentación de una parte de la calle del General Dulce y otra parte del camino de «Providencia», publicados en............, se compromete á llevarlas á
cabo con el descuento de.......por ciento (en letras
el tanto por ciento) de los tipos de subasta, ateniéndose en un todo á cuanto previenen los citados documentos.
(Fecha y firma del interesado.)
La Comisión: José Sentí.—José G. Pumariega.— Antonio Granda.
Pliego de condiciones facultativas que ha de regir en la contrata de la pavimentación de una parte de la calle de General Dulce y otra parte del camino de «Providencia» desde el crucero de las calles de General Dulce y Herrera hasta el del camino de «Providencia» con las paralelas de la línea de Matanzas.
*	CAPÍTULO I
Artículo l.° Las obras que se subastan comprenden la pavimentación de la calle de General Dulce, desde el crucero de la de Hefrera hasta su terminación en el puente de la zanja «Nombre de Dios», ocupando una longitud de 222 metros 86 centímetros. —Está distancia constituirá un trayecto de los dos en que se comprenderán todas las obras; abarcando el otro trayecto el terraplén, pavimentación y construcción de dos alcantarillas en el espacio que media, en línea recta, entre el referido puente de la zanja «Nombre de Dios» y el crucero del camino de «Providencia», con una longitud de 159 metros 90 centímetros.
Art. 2.° El primer trayecto, cuyo pavimento pedraplenado tendrá 9 metros 80 centímetros de longitud, comprenderá dos tramos iguales, constando cada cual de 1,092 metros superficiales, que se pedra-plenarán y convertirán en pavimento.
Art. 3.° El segundo trayecto comprenderá otros dos tramos iguales en tamaño, siendo la longitud de la parte superior del terraplén que se tiene que hacer en estos dos tramos, ocho metros y la de su pedra-plén, de seis metros; de manera que la superficie superior del terraplén de cada uno de estos dos tramos', es de 616 metros 40 centímetros, y la del pedra-plén es de 464 metros 20 centímetros.—Corresponde también á cada uno de estos dos tramos las obras de una alcantarilla.
Art. 4.° Comprenderá también la contrata las obras que resulten en la reconstrucción del puente de la zanja «Nombre de Dios», las cuales obras constituirán el quinto tramo.
Art. 5.° No será permitido al contratista que con ningún pretexto cierre en absoluto el paso para carros, por la vía pública, cuidando con especialidad que se mantenga viable la unión' ó encuentro de la calle de General Dulce con el camino de «Providen cia.»
Art. 6.° Al contratista se le abonarán las; cantidades de obras que realice con arreglo á los tipos de los presupuestos, haciéndole deducción- del tanto por ciento que él haya rebajado en la subasta, á cuyo efecto la mensura de las obras de cada tramo se hará al formarse el avalúo parcial de cada uno de ellos.
Art. 7.° Concluida las obras de cada un tramo, se procederá por el Director de las obras, y*á presencia del contratista, á hacer las medidas para la formación de su avalúo correspondiente, que autorizará el Director y visará la Comisión de Obras Públicas, para su pago.
Art. 8.° La expedición y visado de los avalúos supone desde luego la recepción definitiva de las obras que comprendan, en cuanto se refiera á los dos primeros plazos y con el carácter de provisional para los tres últimos ó sean obras que abarca el segundo trayecto y la reconstrucción del puente de la zanja «Nombre de Dios.»
Art. 9.° En toda excavación ú obra cualquiera que quede oculta en términos de no poderse medir á consecuencia de la continuación de los trabajos que le sucedan, no se harán los posteriores sin que sean medidos los anteriores por el Director y contratista, cuyos datos se conservarán para la oportunidad de la formación del avalúo á que correspondan dichas obras.
Art. 10. Se señalan seis meses como tiempo máximo dentro del cual estará obligado el contratista á tener concluidas todas las obras; dicho tiempo se empezará á contar el día siguiente al de habérsele hecho la notificación de adjudicación definitiva de la subasta.
Art. 11. Hecha lá' entrega provisional de las obras del quinto plazo, se disminuirá la fianza al contratista, hasta que resulte el diez por ciento solamente del importe de las obras de los plazos tercero, cuarto y quinto.—Hecha fianza, así aminorada, se devolverá al contratista seis meses después de la fecha del último avalúo, cuyo tiempo permanecerá en poder del Ilustre Ayuntamiento en calidad de garantía que da el contratista para responder de la bondad de las obras realizadas.
Art. 12. Las obras serán inspeccionadas por la Comisión de Obras Públicas y Arquitecto Municipal, quienes pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento las infracciones del contratista.
Art. 13. Los datos para el establecimiento de las rasantes los dará la Comisión de Obras Públicas, acesorada del Arquitecto Municipal.
Art. 14. El Ilustre Ayuntamiento suministrará gratis al contratista toda la piedra dura que se emplee en la pavimentación; se la entregará aí pie de obra y en forma de rajón.—Asimismo prestará al contratista el cilindro de hierro,'sin bueyes, quedándo éste obligado á devolverlo en el mismo estado que lo reciba, cuya circunstancia se hará constar por escrito en las oportunidades de entrega y devolución.
Art. 15. Loé materiales de la demolición del , puente, que resulten aplicables á la nueva construcción, los empleará el contratista pagándolos á tipo de plaza, entendiéndose que los que no resulten aplicables, á juicio del Director de las obrás, serán retirados por el ramo de Obras Públicas Municipales á su de-j pósito.
Art. 16. Cuando se trate de un rebajo ó de un relleno en tierra, el contrátista tendrá especial cuida-
do de que las cabidas que se dediquen á espesores de pedraplenes se aproximenjen lo posible á los espesores condicionados, por cuanto queda obligado á indemnizar la piedra que superfluamente emplee.
Art. 17. No le será permitido en manerá alguna el que concluya pn terraplén ó relleno de tierra que no sea cilindrado, condición que se hace extensiva á cualquier enmienda que se haga con tierra antes de proceder al pedraplenado.
CAPÍTULO II . Pavimentadón.
Artículo l.° Los trabajos de pavimentación consisten en construir en la (calle un pedraplén de espesor tal que después de cilindrado resulte con treinta y cinco centímetros de espesor en el centro y de quince á diez y ocho en las orillas ó sea el mordiente.—Este espesor se compondrá de dos camadas aproximadamente iguales, siendo la primera de rajones y la segunda de piedra picada tan menuda como sea necesario para la aplicación del cilindro.
Art. 2.° Esta segunda camada de cascajo se convertirá en pavimento, dándole la presión necesaria con el cilindro, regando la superficie con agua para que se amalgame más el cascajo; y por último, un tendido ligero de recebo de cocó, bien cilindrado, concluirá la superficie.—Las operaciones de cilindrado se harán siempre empezando por afirmar el mordiente, después de lo cual se pasará al centro.
Art. 3.° En toda la orilla del pedraplén correspondiente al espesor del primer tendido, ó sea el afirmado, se colocará una líena de rajones que pueda contener el resto del pedraplén, cuyo material, como el de todo el afirmado, será colocado y no tirado al acaso.
Art. 4.° Colocados los hilos de las rasantes se comenzará el segundo tendido de piedra picada formando las maestras de las orillas y centro, también con piedra picada, y de ningún modo con piedra gruesa ni mediana.
Art. 5.° La forma y espesores de los pedraplenes se subordinarán al corte vertical transversal con que, entre otros detalles, se ilustra este pliego; dicho corte está trazado con 9 metros 80 centímetros de latitud que lleva de pavimento la calle de General Dulce, y aunque la parte del camino de «Providencia» sólo ha de llevar seis metros, se aplicará también el corte de referencia á dicho tráyecto, aumentando el espesor del pedraplén en el mordiente, á medida de las exigencias de la disminución de. latitud.
Art. 6.° Se establece que varios intervalos empedrados con piedra muy gruesa que existen en las tres primeras cuadras, sean demolidas todas aquellas partes que no queden, por lo menos, 0T7 centímetros más bajo que la superficie del nuevo pavimento.
Art. 7.° Cuando se trate de construir un badén en la bocacalle de una traviesa que no tenga pavimento de piedra, se construirá toda la superficie del badén, colocando el material de canto, á fin de que se dificulte su arrastre por las corrientes de agua.
CAPÍTULO III
Obras de las alcantarillas y del puente.
Artículo l.° Las alcantarillas se construirán con las formas, dimensiones y materiales que contiene el plano y presupuestos que al efecto se dedica.
Art. 2.° Con iguales preceptos se hará la obra del puente de la zanja «Nombre de Dios», á cuyos efectos se le dedica también en este documento, además de una relación de tipos de las diferentes clases de obra que en su construcción puedan entrar, también una relación de materiales y su empleo en dichas obras.
Art. 3.° La forma del puente de referencia será la misma de las alcantarillas, con diferencia de que los muros laterales concluirán con aletones en sus extremos y se elevarán con algún talud.
Art. 4.° La manipulación y ejecución en general de los trabajos de alcantarillas y puente, se realizarán con operarios hábiles, aplicándose los más recomendables preceptos de construcción.
Presupuesto parcial de una alcantarilla.
Tipos.	Pesos. Cts.
1.	° Por 12 metros 30 centímetros cúbicos de
escavación en la fosa de los cimientos de dos muros con 0P75 de profundidad, á $0-90  ....................... U 07
2.	° Por igual volumen de macizo de mani-
postería en dichas fosas á $8-90... 109 47
3..° Por 16 metros cuadrados de paramento de sillería labrada en dos hiladas de 0P60 de latitud y 0P4O de altura, colocadas en los muros de con tensión, á
$10................................ 160 ..
4.° Por 12 metros lineales de solerilla, de
madera de corazón, aserrada y sin al-bono de 4>£xl4 centímetros de escua: dría, que resultan para colocar sobre los muros y recibir encima las carga-deras del piso de la alcantarilla, á
$0-70................................. 8 40
5.° Por 12 metros 40 centímetros líneas de alfarda de igual madera, de 12x14 centímetros de escuadra en cuatro vigas que han de servir para recibir los tablones en los dos paseos laterales á $1-80.............................. t. ....	22 32