906
GACETA DE LA HABANA
reteniéndose la correspondiente al mejor postor hasta que constituya la ñanza definitiva.
Art. 2.°—El contratista, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique la subasta; cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.°—La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el artículo 2.°
Art. 4.°—Las obras se empezarán y ^terminarán en el plazo fijado en el artículo 73 del pliego de condiciones facultativas.
Art. 5.®—Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.°—Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......, provisto de su cédula
de____clase que exhibe, enterado del anuncio publica-
do en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día ... .del mes de......, de la Instrucción de 11 de Sep-
tiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias del faro de cuarto orden de «Punta de Maya», en Matanzas, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar á su cargo dichas obras por el importé del presupuesto de contrata, con la rebaja del (aquí el tanto por ciento de rebaja, en letra).
(Fecha y firma.)
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 14 de Abril último y bajo el número 857, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por el Sr. Vicepresidente del ferrocarril de Santiago de Cuba, remitido por esa Intendencia general de Hacienda en 20 de Septiembre de 1894, en solicitud de que se restablezca la Real orden de 27 de Mayo de 1867, relativa á la concesión de franquicias á las Empresas de ferrocarriles; S. M. el Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido declarar: que dado los términos en que se halla redactado el artículo 59 del Real decreto de 29 del mes de Abril de 1892 y el hecho de haber sido los Estados Unidos los primeros que rompieron el convenio establecido con aquella Nación al establecer los derechos de importación sobre azúcares cubanos, no hay términos legales para que el Gobierno pueda acceder al restablecimiento de la Real orden citada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendencia general, consecuente con el propósito, manifestado á V. en diversas ocasiones y especialmente en la circular de cinco de Junio del afio próximo pasado, publicada en la Gaceta de esta capital de siete del mismo, de que se entreguen á la recaudación de contribuciones directas los recibos y listas cobratorias en los plazos prevenidos en las reglas de 15 de Mayo de 1885, ha dispuesto prevenir á V. lo siguiente:
iq Desde el recibo de la presente circular, dispondrá V. lo conveniente á fin de que se proceda á extender las listas cobratorias y recibos por concepto de contribución sobre urbanas y rústicas de todos los términos de la provincia, llenando las casillas correspondientes al nombre de los contribuyentes, nombre de la finca, números de orden y de amillaramiento y dejando en blanco las casillas de las cantidades, porque aunque es de suponer que sean los mismos tipos de imposición, este afio podrían variarse por las Cortes y no deben llenarse por lo tanto hasta que el Gobierno de S. M. se sirva participar los que deberán regir en el año de 1895 á 96.
29	Tan luego sea conocida esa circunstancia y se comuniquen por esta Intendencia general las órdenes oportunas, se procederá á estampar las cantidades en las listas y recibos, haciendo entrega al Banco, cuyas operaciones deberán quedar terminadas ocho dias después.
30	Cuidará de que en los términos municipales, en los cuales no se esté formando el padrón industrial, empiece el dia 15 del actual la formación de la matricula, fijando V. á cada Alcalde el plazo prudencial que estime conveniente para realizarlo, atendiendo á que el dia 20 eje Junio, dichas matriculas han de haber sido revisadas y aprobadas por esa Administración, con arreglo al art. 26 del reglamento.
40 Respecto á las capitales de provincias y puntos donde existen Subalternas, en los cuales se está verificando el empadronamiento, dispondrá V. lo conveniente á fin de que el Negociado de Subsidio de la Administración y los administradores subalternos, dejen ultimado el padrón en la parte que hayan podido realizar, en fin de este mes con arreglo al artículo 15 del reglamento y procedan desde luego á entregar las relaciones gremiales á los Síndicos y
practicar las demás operaciones necesarias, á fin de que las matriculas de dichos términos estén formadas, censuradas y aprobadas por V. en dia 20 de Junio.
59 Desde el dia 21 de este mes citado, se procederá á extender las listas cobratorias y recibos de todos los tér minos de la provincia por concepto de Subsidio industrial los cuales deberán quedar definitivamente ultimados el dia primero de Julio, en que se verificará la entrega al Banco.
69 Las listas cobratorias, tanto por urbanas, como por rústicas y subsidio, se extenderán por triplicado, se sellarán las hojas en las conjunciones y se entregarán al Banco para que, previa la confronta oportuna, selle las hojas de dos ejemplares, de los cuales uno se remitirá á este Centro y el otro quedará en la Administración.
Este Centro espera que los sefiores Administradores atendiendo la importancia que reviste este servicio, dedicarán á él su preferente atención y que quedará cumplido en la forma y plazos que se indican sin excusas ni pretextos de ninguna clase, ni alegando faltas de empleados ni agentes subalternos, pues para subsanarlas, corregirlas y penarlas conceden medios los reglamentos vigentes.
Sírvase V. acusar recibo de la presente tan luego llegue á su poder.
Habana, 11 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
Sr. Administrador de la provincia de . . .
En el expediente promovido en virtud de oficio de la Administración de Hacienda de Matanzas, consultando el temperamento á que ha de ceñirse para incluir en las matriculas de subsidio á los establecimientos de fondas, en vista de que en las Tarifas aparece duplicado ese epígrafe la Dúmero 6, clase 12, Tarifa i.a, y al número 98 de la Tarifa 2a; esta Intendencia general ha tenido á bien dictar la siguiente aclaración que deberá tenerse en cuenta por todas las Administraciones de provincias:
Las fondas de poca importancia que solo se ven frecuentadas por jornaleros ó artesanos, deben figurar en el número 6, clase 12, Tarifa ia «Fondas, bodegones y figones.»
Las fondas en donde se dá de comer con cierto lujo y comodidad, deben figurar en el número 98 de la Tarifa 29 «Restaurants ó fondas, sin hospedaje.»
Lo que se hace público para general conocimiento.
: Habana, 8 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Créditos.
Desde este día, quedará abierto el pago en toda la Isla á las clases pasivas y de los de material del mes de Febrero; como asimismo el del personal activo del de Marzo últimos que perciben sus haberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—Francisco Fontanals.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Militar de esta Isla, con fecha 30 de Abril próximo pasado, se proceda con urgencia á procurar el arrendamiento de un local en esta plaza, donde puedan ser almacenados para su reconocimiento, los víveres que hayan de adquirirse con destino al Ejército de operaciones, se convoca por este medio á los dueños de fincas que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el Ramo de Guerra, los cuales podrán presentar sus proposiciones en la Comisaria de Guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 9 de Mayo deji895.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González de Guerra.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Coneptg	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Braulio Fernán-					
dez		B. del E.	60	2Q Mayo qq.	459	90
D. José Gener . .	Id.	3?	13 id. id.	!293	
» Julián E. López	Censos.	60	6 id. id.	722	20
ADUANA DE LA HABANA MC0CI1D« BE TEXBÏCKIA DI LIIBCB RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 21229	1S
Diez por ciento transitorio y 15 p. g........... 5377	60
Exportación............(............... 1542 56
Descarga......................................... 900	51
Carga. .......................................... 125	44
Depósito mercantil. . ............................. 1	95
Intereses de pagarés...................................
Multas...........................................  96	06
Impuesto especial de fósforos............................
Idem sobre pasajeros............................. 337
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados ............
Total ....	29610 2Ç
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata....... r 77
Consumo de bebidas . . . . . . . . . . .	1372 92;
10 p. § sobre tarifa de viajeros...............
Consumo de ganado........................... ...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto .................. 224 95
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .	141 12
Total general .....	31351 o*
Habana, 10 de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
El miércoles 15 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes:
11 cajas marcas P. C. (D) conteniendo 40 kilos quemadores de metal, 500 gramos mechas de algodón especiales, 48 kilos cromos, 450 kilos netos
tubos y globos y pantallas de vidrio, retasado en
junto en  ...............................f 675
1 atado impresos rotulados Im. Lovande con
54 kilos en ............ ................» 30
20 atados cartón suela con peso neto de 704
kilos en  ...............................» 30&
1 caja conteniendo papel de hilo, 16 kilos peso neto, en..................................... 8
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 11 de 1895.—Aníbal Arríete.
Junta de Patronos del Hospital general “Nuestra Señora de las Mercedes.”
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador general los pliegos de condiciones que han de regir para el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustibles, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones, necesarios á este Establecimiento por lo que resta del ejercicio económico de 1894 á 95 y cuyas subastas deben tener lugar el día 15 del presente mes de Mayo, á la 1 de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subasta que la formará el Sr. Presidente interino de esta JuDta, el Director y y Contador del Asilo, el Jefe del Negociado de Beneficencia y el que suscribe, se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que se insertan á continuación y pliego de condiciones que estarán de manifiesto todos los dias hábiles hasta el del remate de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia de la ante citada Secretaría general, en la Contaduría del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaria, calle del Aguacate número 128, concurran en el indicado dia y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Mayo 4 de 1895.—El Vocal Secretario interino, Miguel A. García.
Bases generales que han de regir en los remates para los
suministros necesarios á este Hospital en el año
económico de 1894 á 95.
Primera. Los remates se harán por separado en la forma siguiente:
i9 Pan y panetela.
29	Carne y choquezuela.
30	Víveres y efectos de lavado y Botica.
49 Pollos y huevos.
59 Leche de vaca,
69 Medicinas y efectos quirúrgicos.
79 Combustibles.
89 Alumbrado.
99 Ropas y géneros.
10	Utensilios.
11	Materiales y efectos para reparaciones.
Segunda. Para ser postor al remate de cada uno de los servicios expresados, es indispensable el depósito previo en la Sección de Administración del Gobierno Regional de esta provincia, de la cantidad que se señale en su respectivo pliego.