Año LVII.—Núm. 146
Viernes 21 de Junio de 1395
Tomo 1?—Pág, 1173
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................•	20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por idem..................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 ora $ 6-00 oca
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. ora
Por cada un año atrasado...........«... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Asuntos generales.
Por la Secretaría dll Tribunal de lo contencioso administrativo, se remite á este Gobierno general, la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«Los señores Ruiz y Comp., F. Abascal y Comp., Anese Lisniega y Comp. y otras domiciliadas en la Habana, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en 28 de Enero de 1895, sobre que se aforen las mercancías introducidas por el vapor «Teutonia,» como comprendidas en el convenio con los Estados Unidos.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador geueral, con fecha 26 de Mayo pró ximo pasado y bajo el número 665, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 245, de 15 de Febrero último, relativa á haber adjudicado, á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, al telegrafista segundo más antiguo don José García Alonso, una plaza de telegrafista primero, oficial cuarto de Administración, vacante por separación del Cuerpo de don José Soler y Prieto, que la ocupaba; resultando de antecedentes que don José García Alonso, cuyo ascenso se acordó por ese Gobierno general antes que se dictara la sentencia del Tribunal de lo contencioso administrativo de 26 de Febrero de este año, no ha sufrido el examen de telegrafía práctica, y teniendo en cuenta que dicha sentencia, comunicada á V. E. en Real orden de 14 de Abril de próximo pasado, ha resuelto en caso análogo en el sentido de que tienen derecho preferente al ascenso los funcionarios del Cuerpo examinados y aprobados de telegrafía práctica, cualquiera que sea la categoría de los mismos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se manifieste á V. E. que se haga mera propuesta con arreglo á lo resuelto por el mencionado Tribunal, ó sea á favor del funcionario más anticuo de la clase inferior inmediata examinado y aprobado de telegrafía práctica.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes;»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Junio de 1805.
El Secretario ge^ral interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 11 del corriente la 2a subasta anunciada para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á remate-el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, y con un cinco por ciento de aumento sobre los precios especificados en el mismo, cuya subasta se celebrará en esta Secretaria general el día 22 del corriente.
Habana, 14 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Mayo próximo pasado, y bajo el núm. 1220, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el telegrama de V. E. fecha de ayer, dando cuenta de que por consecuencia de haber anticipado licencia al Interventor general del Estado, interino, de esa Isla, tendría que ser desempeñado dicho cargo por sustitución reglamentaria por un Jefe de Negociado de la misma Intervención, y manifestando á la vez que por conveniencia del servicio podía encargarse de aquel Centro el Jefe de Administración de tercera clase, en comisión, Administrador de Hacienda de esa capital, don Ricardo de Cubells y Reygosa; teniendo en cuenta que dicho . funcionario ha desempeñado cargos en propiedad con la categoría de Jefe Superior de Administración, por cuya razón se halla comprendido en las prescripciones del inciso cuarto, artículo 75 del Real decreto ley de 13 de Octubre de 1890; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que don Ricardo Cubells y Reygosa,,se encargue interinamente, y por sustitución especial, del desempeño del cargo de Interventor general del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,. 18 de Junio de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr Gobernador general, con fecha 27 de Mayo último y bajo el número 1224, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, con comunicación fecha 9 de Marzo último, el cual se instruyó con motivo de las diversas faltas y hechos ocurridos en la Administración de Hacienda de Pinar del Río, por consecuencia de los cuales dicha Intendencia resolvió suspender de empleo, sueldo y sobresueldo, hasta la resolución de este Ministerio, al Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de Hacienda de dicha provincia, don Emilio Hermida y.Alvarez, y proponer la cesantía de dicho funcionario por carecer de idoneidad y prestigio para seguir I desempeñándolo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien decretar la cesantía de don Emilio Hermida y Alvarez, propuesta por la Intendencia de Hacienda de esa Isla, declarando cesante con el haber que por clasificación le corresponda á dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su I conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
El Excmo. Sr. Intendente general, coniecha 10 de los corrientes, se ha servido disponer se haga extensiva la circular de 19 de Enero último, inserta en la Gaceta del 25, á las devoluciones de depósitos y fianzas, acordadas por la Intendencia en cuanto es aplicable á las mismas y especialmente á los plazos para cumplimentarlas.
Lo que se publica por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1895.—Francisco Fontanals.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Luis Núñez Roque, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en las haciendas «Viana» y «Caunao,» término del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios .comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el I término de treinta días, á contar desde esta fecha; enten-
diéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 14 de 1895.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Gircular.
Por la Secretaria general del Gobierno general de esta Isla, con fecha primero del actual se comunica al Ilus-trisimo Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente:—«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Abril próximo pasado y bajo el número 514, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:—Exmo. Sr.;—El Sr. Ministro de Ultramar dice, con esta fecha, al Gobernador general de Puerto Rico, lo que sigue:—Visto el expediente instruido por la Sala de gobierno de esa Audiencia, relativo al cese de don Antonio Martínez Ruiz en la Presidencia de la de lo criminal de Mayagüez, sin esperar el cúmplase de esa Territorial, con motivo de su traslación á igual cargo en la de Ponce:—Considerando que con arreglo á lo estatuido en los artículos 107 y 108 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, á los Gobernadores generales corresponde el cúmplase de las disposiciones referentes á los funcionarios del orden judicial, y que á las Audiencias consistoriales, en pleno, les está reservada la facultad de acordar ó nó su cumplimiento:—Considerando que la R. O. de primero de Febrero de 1892, dispone que el plazo para posesión de los funcionarios trasladados ó ascendidos, empiece á correr desde el día siguiente al en que por el pleno se ponga el cúmplase al Real nombramiento, y que por tanto el funcionario trasladado ó ascendido tiene la obligación de esperar el cúmplase de la Territorial, antes de cesar en el desempeño de su cargo:—Considerando que para que no se repitan hechos como el que ha dado origen á la formación del expediente de que se trata, sería oportuno dictar alguna disposición de carácter general, á la cual se sujetarán los íuncionarios de la Administración de justicia de Ultramar; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sala de gobierno del Tribuna! Supremo, de acuerdo con el dictamen fiscal, ha tenido á bien disponer: 10 Que los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar, así trasladados como ascendidos, no podrán cesar en el desempeño de sus cargos, hasta tanto que por la Sala de Gobierno de la Audiencia Territorial respectiva se ponga el correspondí'en te cúmplase á la soberana disposición, al que ha de preceder el de los Gobernadores generales de las islas respectivas; y 20 Que el plazo para la posesión de los funcionarios de que se trata, empiece á correr desde el día siguiente al en que se ponga pos el Tribunal cprr^spondiente el oportuno cumplimien-to.~De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y de más efectos.—Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 de Mayo último, de su orden lo traslado á V. E. á los efectos consiguientes.»
Y	dada cuenta en Tribunal pleno en sesión ordinaria celebrada en doce del actual, con la preinserta Real orden, ha acordado de conformidad con lo representado por el
i Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha soberana disposición, ! y se publique en la Gaceta oficial de esta capital para general conocimiento.
Y	en ejecución de lo mandado, y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente.
Habana, Junio 19 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Mo tire al.
Por el decanato del Ilustre Colegio de Abogados de esta capital, con fecha 39 de Mayo último, se comunica al Iilrao. Sr. Presidente de ést^ Real Audiencia lo que sigue:
«La Junta de gobierno, en sesión celebrada el día 23 del pasado, acordó por virtud de lo dispuesto en el inciso tercero de los estatutos, dar de baja en el Colegio á los letrados siguientes:—Don Manuel del Barrio y Casanova, Manuel E. Campos y García, José E. Casuso y González,