Martes 9 de Abril de 1895
Tomo l?-Pág. 681
Año LVIl.—Núm. 85
JPZEBÒIOJDIOO OFICIAL DJSXj O-OBIEBITO
PUNTOS E>33 SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DIL los anuncios
Por cada línea al día .
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-5° oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. ,| Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLA.H,
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................15 cts. oro. —■ De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado . ...................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sbccion Central de Gobierno y Archivo.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima Semana Mayor los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Señor Jesucristo, con oficios divinos el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos, por la mañana y procesión en este último día, por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador general, Vicerreal Patrono, deseando que dichos actos revistan la mayor solemnidad, se ha servido disponer que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de*Casti lia, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 5 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Vicecónsul de los Estados Unidos del Brasil, don. Narciso Maciá; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don José Barraqué para que pueda desempeñar interinamente las funciones de Vicecónsul de dicha Nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
El Sr. Cónsul de España en Port-au-Prince, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general que en 18 de Junio de 1890, falleció en Govaine (Haití) don Manuel Ramírez, súbdito español.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de los que se crean con derecho á reclamar su herencia.
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 11 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Camajuanl para contratar un empréstito con objeto de llevar á cabo la construcción de un Acueducto, una Plaza de mercado y una planta eléctrica;—Resulta de los expresados antecedentes: que el Ayuntamiento de Ca-majuaní, en sesión celebrada el día 19 de Julio de 1894, acordó por unanimidad aprobar el informe presentado por una Comisión de su seno, para la construcción de un Acueducto, una Plaza de mercado y una planta eléctrica, fijando en ciento cincuenta mil pesos el monto del empréstito destinado á dichas obras, amortizable en el término de
cincuenta años, al respecto del dos por ciento anual en concepto de amortización,! devengando el prestamista el seis por ciento anual, por razón de intereses de la cantidad á que en cada año vaya reduciéndose el crédito; sentándose asimismo las bases generales sobre que ha de descansar la negociación, las condiciones á que haya de ajustarse la subasta de aquélla y las garantías que recíprocamente deben prestarse las partes.—La Junta de asociados, en 20 del propio mes de Julio, aprobó el proyecto de empréstito en todas sus partes y acordó que se elevara el expediente á la superioridad, á los efectos de la Real orden de 3 de Junio de 1880, y que se solicitase del Gobierno general, como gracia especial, que en el caso de quedar desiertas las tres subastas que han de intentarse para contratar el empréstito, se sirviera autorizar al Ayuntamiento para llevar á cabo directamente la negociación con un Banco nacional ó extranjero.—Informó favorablemente la Diputación provincial; y el Gobierno civil, después de ensalzar el proyecto, aplaudir los propósitos del Ayuntamiento de Camajuaní, y reconocer que se han cumplido las reglas dictadas en la Real orden de 3 de Junio de 1880 y Circular de 2 de Julio siguiente, apunta la idea de que se necesitaría allegar otros datos para en su vista emitir una opinión fundada. —El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, manifiesta que en la forma y tramitación del expediente, están cumplidas toaas las formalidades y requisitos que exige la Real orden de 3 de Junio de 1880 vigente en la materia.—En cuanto al fondo, entiende que las bases acordadas para la negociación se ajustan á la legalidad establecida y son favorables á los intereses de la Corporación municipal, puesto que le permiten con holgura hacer frente á los compromisos que va á adquirir, proporcionándole las propias.obras los recursos para solventarlos.—Excusa encomiar la conveniencia y utilidad de las obras objeto del empréstito, porque, aparte de que su sola enunciación las recomienda,, basta fijarse en las razones elocuentísimas que aduce el Ayuntamiento en su propuesta y en la consideración del progreso y adelanto que para la localidad reportan los importantes servicios públicos que han de prestar.—Y en conclusión, opina que no hay inconveniente en que V. E. se sirva impartir su superior sanción á las bases que se proponen para la contratación del empréstito mencionado, debiendo obligarse al Ayuntamiento á que cumpla lo prevenido en el articulo 49 del Real decreto sobre contiatación de servicios de 4 de Enero de 1883, autorizándole desde luego, para que, en el caso de resultar desiertas las tres subastas que se intenten, puedan contratar directamente la negociación con cualquier Banco nacional ó extranjero,, siempre con la ulterior aprobación de V. E.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera al perecer del Consejo, y con ese objeto se le remitieron todos ¡ ios antecedentes del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr.,
¡ abunda en el mismo sentir que el Negociado, y entiende que el Ayuntamiento de Camajuaní se ha ajustado en un todo á lo que preceptúa la Real orden de 3 de Junio de 18S0 y á las reglas que en la misma se citan; que se trata de obras de indisputable utilidad pública, mejor sería decir de necesidad imperiosa, porque las recomiendan la higiene, la seguridad y el bienestar del vecindario; de obras, en suma, que honran al Ayuntamiento que las ha proyectado y dan clara muestra de su civismo y cultura. -—Nada hay, pues, que estorbe la aprobación del empréstito, cuyas bases, á más de conformarse con los preceptos legales vigentes, resultan ser fruto de una meditación detenida, sin que en ellas se advierta asomo de ligereza.—Y aunque la Real orden, tantas veces citada establezca que los empréstitos han de contratarse fonzosamente por subasta, no ve el Consejo inconveniente en que se acceda á lo que el Ayuntamiento pretende y el Negociado propone, para el caso de quedar desiertas tres subastas consecutivas, pues de otra suerte no seria posible llevar á cabo las obras y resultaría sacrificado el fondo á la forma, trocándose las garantías en estorbos insuperables.—Acerca de la obligación en que está el Ayuntamiento de cumplir lo preceptuado por el articulo 49 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, no puede caber duda ninguna, dado el tenor expreso y terminante del citado articulo y la índole del contrato que se propone celebrar la Corporación municipal. —Advierte el Consejo que es inútil, y así debe desaparecer, la restricción que el Ayuntamiento se impone de no constituir nueva hipoteca sobre las obras, hasta la libera-
ción total del empréstito, y esto por dos razones: primera, porque las segundas hipotecas no pueden perjudicar en ningún caso al primer hipotecario; y segunda, porque el inciso 49 del artículo 107 de la ley Hipotecaria declara* «que podrán hipotecarse los' bienes anteriormente hipotecados, aunque lo estén con el pacto de no volverlos á hipotecar, siempre que quede á salvo la prelación que tuvieran para cobrar sus créditos aquellos á cuyo favor estén constituidas las hipotecas anteriores.»—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse resolver como el Negociado propone etí su nota, con la salvedad antes indicada.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 29 del pasado se ha servido resolver como en el mismo se pro -pone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.
El Secretario general,
‘Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 98, de n de Enero último, revocando la resolución de este Gobierno general que declaró aplicable á don Alberto Fonte, el artículo 42 del Real decreto de 21 de Agosto de 1894, por haber variado sin la autorización competente la marca para magnesia titulada «Magnesia Rosa Márquez,» y declarándolo incurso en la penalidad que ha incurrido en la que determina en su inciso 19 el artículo 39 de dicho Real decreto antes citado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Alberto Merry, apoderado de los Sres, J. F. Bendes y C.a, representantes en esta Isla de don Albert James B. Bonsack, solicitando se publique en la Gaceta la patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento á favor de sus representados, que copiada á la letra dice así:
«D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustre Colegio de esta villa y Corte con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: que por don Francisco Elzaburu, Director Gerente del Oficio Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comerció.—Por cuanto Mr. James Albert Bonsack, domiciliado en Filadelfia, Pensilvania, (Estados Unidos) ha presentado, con fecha 10 de Mayo de 1892, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por “mejoras en las máquinas de hacer cigarrillos”.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección generál en virtud de las facu tades que le confiere el articulo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante., la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente, cuyo derecha puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el articulo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad, Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado