GACTTA DE LA HABANA
815
vera,» de don Sebastián Ulacia, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales que adeuda, concediendo para personarse nueve dias, contados desde la primera publicación.
Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, doña Dolores Carbonell( don Pablo Parera, Seño* res Acevedo Castro y Compañía, Real Hacienda, señora Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Rea Campiña.
Recreo, Abril 23 de 1895.—I05^ Maresma.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Ldo. don Joaquin Sánchez Arregui, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad interino de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en el Registro de mi cargo, una instancia documentada suscripta por el Ldo. don Roque de Sotolongo y García, en su carácter de Presidente habitual de la Junta municipal de Beneficencia de esta ciudad, solicitando se inscriba á nombre de don Gabriel Carreras y Muñoz, y en virtud del derecho que para ello le concede la ley Hipotecaria, una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Potrero nombrado «Las Bocas» ó «Nuestra Sra. de las Mercedes» en terrenos acotados de las haciendas comuneras «Cabagán» y «Aguacate», en el barrio de Guaniquical de este Término municipal; tiene de cabida treinta caballerías de tierra ó sean cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta centiáreas, y linda por el Norte con terrenos de don Pedro A. Iznaga, por el Sur con los de don Manuel Rodríguez y doña Luisa Galliano, por el Este con los de don Felipe Argtielles, y por el Oeste con los de don Carlos Jemot y coherederos; en cuya finca se reconocen mil seiscientos pesos á favor de los Hospitales de Caridad de San Francisco de Paula y San Juan de Dios de esta población.
Y lo hago público para que si algún comunero ó coopartícipe de las citadas haciendas se considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla 5a del artículo 4° transitorio del reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Trinidad á 16 de Abril de 1895.—Joaquin Sánchez Arregui.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro
Por el presente, hago saber á doña Rosario Santiago Aguirre, que por este juzgado se ha dispuesto con fecha diez y nueve del corriente, se le requiera por este medio á fin de que presente al Escribano que suscribe los títulos de propiedad de la finca cafetal «San Salvador» de su propiedad, situado en Bañes y embargada en el juicio que más adelante se dirá; y no conociéndose el domicilio de la citada Sra. Santiago Aguirre, la requiero por este medio á fin de que cumpla lo ordenado en el término legal.—Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por don Clodomiro Betancourt y Varona, cesionario de doña Dolores Ecay y Pérez, contra los bienes de D.a Rosario Santiago Aguirre, en cobro ejecutivos de pesos.— Habana, Abril 23 de 1895.—Eugenio Luzarreta. — Ante mí, 'José Nicolás de Ortega.	183 P 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garantía de su gestión.—
Y	en cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro de 6 meses, la presenten ante este juzgado.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en San Antonio de los Baños á 24 de Abril de 1895.— José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
2099 T 30
PINAR DEL RÍO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
En virtud del presente y por término de veinte días se pone en pública subasta una finca rústica de 8 caballerías de tierra, equivalentes á 107 áreas, 36 hectáreas y 16 centiáreas, situada en el barrio de «Yamaqueyes», término municipal de Alonso de Rojas, en esta provincia, y denominada «Yamaqueyes», lindando por el Norte, con el camino real que conduce de San Diego á Colón y la separa de la finca de los herederos de don Alejandro Rodríguez; por el Sur, con terrenos de don Francisco Páez y Ramírez; por el Este, con el camino real de Alonso de Rojas ó Guadalupe, y por el Oeste, con el río «Agi-conal».—El terreno de que consta dicha finca, está clasificado como de primera, una y media caballería para el cultivo de tabaco; tres y media de segunda, para toda clase de cultivo, y el resto de tercera, por ser de sabana, con una casa de vivienda, con colgadizos de ladrillos, tabla y tejas; otra para curar tabaco, de tres aposentos, también de tabla y tejas, y otra casa para maíz y caballerizas, de igual construcción, y un pozo en el patio con zapata y brocal; un majagual y varios árbales frutales, además una casa para establecimiento de embarrado, tabla y tejas, edificada en seis solares de la misma finca; todo lo cual ha sido tasado en cuatro mil novecientos setenta y tres pesos ochenta y ocho centavos, y según aparece de los títulos aportados, la finca descrita no reconoce censo alguno y su dominio consta inscripto en el Registro de la propiedad de este partido, á favor de don Antonio Díaz, como ge rente de la Sociedad de Camín y Díaz, que la adquirió por remate á consecuencia de los autos ejecutivos que siguió contra
don Juan Camín y Menéndez, en cobro de pesos, según el asiento hecho al folio 156, vuelto, tomo segundo del Ayuntamiento de Alonso de Rojas, finca número 73, inscripción tercera.—Que la repetida finca ia adquirió don Juan Camín y Menéndez, por escritura pública de 15 de Diciembre de 1876, dejándola hipotecada como parte de precio de la misma, por la cantidad de cinco mil seiscientos veinte y siete pesos, oro, mejor expresado, por diez mil cuatrocientos diez y ocho pesos cuarenta centavos, oro, ó favor de don Francisco y don Ciríaco Sánchez y Tabares, de cuya hipoteca se tomó razón en los libros de la antigua Anotaduría y después trasladado á los modernos, cuyos acreedores hipotecarios cedieron sus derechos en cuanto al don Ciríaco Sánchez Tabares, en favor de la Sociedad de Camín y Díaz, y por lo que respecta á don Francisco de los mismos apellidos, los herederos abintestatos de éste hicieron igual cesión en cuanto á las dos terceras partes, en favor de don Manuel y don Rafael Díaz Arrastía, quienes tienen inscripto su derecho en el Registro de la propiedad.— Y en el procedimiento de apremio que con arreglo á la vigente ley Hipotecaria, siguen don Manuel y don Ralael Díaz Arrastía, contra don Antonio Díaz y García, como gerente y liquidador de la Sociedad de Camín y Díaz, 5 contra don Juan Camín y Menéndez, como interesado en la liquidación; se ha señalado el día veinte y nueve de Mayo próximo, á las dos de la tarde, para el remate de la finca «Yamaqueyes», en la puerta de este juzgado; con la advertencia, de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que para tomar parte en la subasta, se habrá de consignar en la mesa del juzgado, el diez por ciento por lo menos, del valor de la tasación, y qué los postores habrán de conformarse ó aceptar como bastante la titulación aportada.—Y para la publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Pinar del Río, 26 de Abril de 1895.—Víctor Salgado.—Ante mí, José V. Urrutia.	185 P 30
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio de J. de Varona y de la Torre, Juez de primera
instancia accidentel de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía que se expresará, he dictado la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Abril de 1895, el Sr. don Antonio de J. de Varona y de la Torre, juez de 1.a instancia accidental de la misma; habiendo visto estos autos seguidos por el Procurador don Arístides Don, como apoderado de don José Antonio Gue-rruro y Ramírez, bajo la dirección del Ldo. don Pablo Roura y Carnesoltas, en juicio declarativo de mayor cuantía, centra don Carlos Húger y don Jacinto Agramonte Batista, ó sus sucesiones, si hubieren fallecido, sobre cobro de pesos, y—Resultandos, etc.—Considerandos, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á don Carlos Húger, ó á su sucesión, si hubiere fallecido, á pagar á don José Antonio Guerrero y Ramírez, la cantidad de siete mil pesos oro, que adeudaba á don Jacinto Agramonte Batista, y le traspasó éste al causante de dicho Guerrero, en pago de igual cantidad que le había prestado, condenando además á don Jacinto Agramonte Batista, ó á su sucesión, si hubiere fallecido, al pago á don José Antonio Guerrero y Ramírez, de la porción de la expresada cantidad de siete mil pesos, que no alcance á cubrir la finca hipotecada «Los Angeles de Sabanilla», y á uno y otro ó á sus sucesiones, si hubieren fallecido, al de todas las costas del juicio.— Notifíquese,—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Antonio de J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. don Antonio de J. de Varona y de la Torre, juez de 1.a instancia accidental de esta ciudad, hallándose en audiencia pública del, día de ñoy, de que doy fe.—Puerto Príncipe y Abril 18 de 1895. José A. Carnesoltas.—Y para notificar dicha sentencia á don Carlos Húger y don Francisco Agramonte Batista, ó sus respectivas sucesiones, si hubiere fallecido, expido el presente edicto en Puerto Príncipe á 19 de Abril de 1895.—Antonio J. de Varona.—Ante mí, José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su techa.—Carnesoltas.	184 P 30
Sr. don José Cardoso ó sus herederos, si hubiere fallecido.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 9 del actual, recaída en el juicio declarativo de menor cuantía promovido contra Ud. ó sus herederos, si hubiese fallecido, por el Colector de Capellanías, sobre cobro de 636 pesos 48 centavos por réditos de la Capellanía de 5J0 pesos, fundada por doña Caridad Gerardo, en Guanamaca; se ha servido disponer se emplace á Ud. ó sus herederos si hubiere fallecido, como lo verifico por medio de la presente cédula, según preceptúa el art. 269 de la ley de E. Civil, por ignorarse su domicilio; para que dentro del término de 9 días, se persone en los autos en legal forma; en la inteligencia de que si no lo verificare dentro del término expresado, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Abril 16 de 1895.—José A. Carnesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	2106 T 30
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 10 de Noviembre próximo pasado, recaída en el juicio de testamentaría de don Pedro de la Torre y Díaz, y su esposa doña Isabel Antonia Izquierdo, promovido por su hija doña Ana María de la Torre é Izquierdo, mandada defender en concepto de pobre, á escrito del Procurador don José Eugenio Rodríguez, como apoderado de esta última; se ha servido haber por prevenido dicho juicio de testamentaría y que se cite á todos los interesados en el mismo que lo son: doña de la Merced, don José Manuel y doña María de los Dolores de la Torre y Campos, como sucesores de don Juan Nepomuceno de la Torre y demás causahabientes que acaso haya del mismo; así como á los herederos de don José Manuel, don Pedro José y doña María de la Merced de la Torre é Izquierdo; y que dicha citación se verifique en la forma que previene los artículos 1057 y 1058 de la ley de E. Civil, por ignorarse sus domicilios.—En su virtud, en cumplimiento de lo dispuesto, se cita á Udes. por medio de la presente cédula, para que comparezcan en el expresado juicio, representándoles entre tanto el Ministerio fiscal.—Puerto Príncipe y Abril 16 de 1895.—José A. Car-nesoltas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.
2105 T 30
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Rudeiros y Mesa, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 24 años, hijo de don Pedro y doña Carmen, para que el día 11 de Mayo próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el
perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 25 de Abril de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo.	2071 I 30
En el rollo de la apelación del juicio verbal de faltas contra las pardas Cándida y Leonor Bages y otro, por escándalo y maltiato, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á la parda doña Nicolasa Díaz, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, el día 15 de Mayo entrante, á las 3 de la tarde, en que tendrá lugar la vista del juicio de faltas referido.—Habana, Abril 26 de 1895.
2070 I 30
PILAR.
El Sr. juez de 1 .* instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por robo, denunciado por don Pedro del Toro y Marrerro, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que entregaron al citado Toro para componer 3 relojes de plata y 4 de níkel, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Monserrate número 2, á declarar en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 26 de Abril de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez. 2069 I 30
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha, dictada en la causa número 276 del 95, seguida por desaparición de don Maximiliano González y González, de la casa de su tío don Alfredo González y García, calle de Fernandina número 47, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al indicado Maximiliano, que es natural de Placetas, de 10 años de edad, al abuelo de éste nombrado don José González, farmacéutico, y á las personas que puedan dar razón del paradero del primero, á fin de que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, Monserrate 2, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. —Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 25 de Abril de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
2068 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Puentes, vecino que fué de Prado 102, á fin de que se presente en este juzgado, sito Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa número 172 del 95, seguida por robo.—Habana, bril 19 de 1895.—Donato Naveira.	1949 I 23
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de ese periódico, se convoque á las personas que sepan quien es el sujeto al parecer asiático que en 16 de este mes se halló ahogado en el río Almendares, como también á los familiares de dicho individuo, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 191.—Habana, Abril 23 de 1895.—Luis Blanco.	2083 I 30
En la superior carta orden librada en la causa formada contra don Celestino Pones, por defraudación, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se requiera á don Félix pe Cardín, don José Pió, don Carlos Jiménez, doña Isabel Val-dés, para que el día 22 de Mayo próximo ve-nidero, á las 12, se presente ante la Sección 1 .a de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Abril de 1895.—José Nicolás de Ortega.	1936 I 30
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente:—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Toledo, vecino del pueblo de Regla; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por rapto de doña Carlota Ulloa; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes en derecho, si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa de dicho individuo.—Y para su fijación, libro el presente.— Guanabacoa, Abril 23 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Ga* lindo.—Y para su publicación como está dispuesto, libro el presente.—Guanabacoa, Abril 23 de 1895.—Rafael Galindo.
2058 I 28
GUANA JAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Eugenio Méndez, natural de Navarra, de 38 años de edad; á don Estanislao García, natural de Soria, de 37 años, y á don José Cuevo, natural de Oviedo y de 34 años de edad, para que dentro del término de 8 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; ciertos y seguros que si así lo hacen, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura de los expresados individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guanajay, Abril 18 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	2062 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por el presente, se convocan por segunda vez á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Alvarez Peláez, natural de Oviedo y vecino que fué de esta villa; para que dentro del término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho; haciéndose constar que durante la primer convocatoria no se ha presentado persona alguna alegando derechos.—Que así lo he dispuesto en los autos abintestatos del expresado don Juan Alvarez y Peláez.—Guanajay y Abril 23 de 1895.—Joaquín M.a Becera.—Ldo. Angel García Zamora.	2036 I 28
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Pérez, natural de Cantón, de 52 años, vecino de ésta, soltero y del comercio, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la cul-