GACETA DE LA HABANA
1137
captura del citado marinero y si fuese habido, lo remitan preso á esta fiscalía ó á cualquierr Autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, 10 de Junio de 1895.—Juan Labrador.	254
Don Justino Alemán Báez, primer Teniente de inge* nieros, Juez instructor, nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza, para evacuaf actos de justicia.
Hago saber: que en uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo segundo licenciado Juan Sánchez Fernández, el cual según aparece quedó con «residencia en esta plaza, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente en los diarios oficiales de esta provincia, verifique su presentación en este Juzgado, sito en el cuartel de maderas de esta plaza, para evacuar actos de justicia, bien entendido que de no verificarlo en el plazo señalado, le correrá el perjuicio que haya lugar.—Por lo tanto, en nombre de la ley, requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y de mi parte les suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado sugeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia.—En la Habana á 8 de Junio de 1895.—Juez instructor, Justino Alemán Báez.	255
matanzas.
Don Ignacio Montojo Rodríguez, primer Teniente del primer Batallón del regimiento de María Cristina, número setenta y tres, de infantería, y Juez instructor del mismo.
Habiéndose ausentado del cuerpo que ocupa la fuerza de este regimiento, el día treinta de Mayo próximo pasado, el soldado de la primera compañía del primer bata* llón, Antonio Pandares Rodríguez, hijo de Manuel y de Patrocinia, natural de Alanés, provincia de Sevilla, de 24 años de edad, de oficio del comercio, estado soltero, de un metro seiscientos milímetros de estatura, de pelo casta-fio, ojos pardos, nariz regular, barba poca, color blanco, y á quien estoy sumariando por el delito de segunda deserción; y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á dicho individuo para que en el término de 30 días á contar desde la fecha, se presente en el cuartel de Santa Cristina en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere, y siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles-como militares y á los agentes de policía, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo remitan á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana. — Dado en Matanzas á once de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.—El primer Teniente, Juez instructor, Ignacio Montojo.
256
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, hagp saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo promovido por don Francisco Miró y Puig, como epoderado de don Juan León, liquidador de la extinguida Sociedad de Miró, Cano y C.a, contra don Pedro Costa y doña Belén Olivera sobre pesos; se ha señalado el día 23 del entrante mes de Julio, á la 1 de la tarde en la Sala de audiencia del juzgado, sito Tacón núm. 2, para el remate de los potreros «Saá Juan de la Casualidad» (a) «El Llano» y «Rancho de Lucas», situado el primero en el término municipal de San Diego de Núñez, compuesta de 30 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en 5020 pesos; y el segundo en el término municipal de Bahía Honda, jurisdicción de Guanajay, compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado en 4460 pesos, cuyo remate se hace con la rebaja del 250/o del valor de dichos inmuebles por ser segunda subasta; advirtiéndose que no se admitirán efertas que no cubran los dos tercios del avalúo, con la rebaja antes expresada; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de las fincas que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y por último, que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos que están de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio 28, donde podrán ser examinos debiendo conformarse con ellos sin derecho á exigir ningunos otros.-—Habana, Junio 11 de 1895.—-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	2990 T 15
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia de la villa de Colón y su partido judicial.
Por medio del presente edictb, hago saber á don Antonio Torra, don Antonio Vilaseca, don Leandro, doña Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio y don Alberto Soler y Baró, dueños del ingenio «Desquite»; que en las diligencias que tiene promovidas en este juzgado el Procurador D. Rafael de Armas nombre de don Antonio Gómez Araujo, para hacer efectivo un crédito hipotecario reconocido en dicha finca y en cumplimiento del auto dictado con fecha primero del presente mes, aparece la diligencia que dice así:—En el ingenio «Desquite», del término municipal de Palmillas, barrio del Manguito, á los 4 días del mes de Junio de 1895, el Alguacil del juzgado de primera instancia de la cabecera don Francisco Lorenzo, coa mi asistencia y la de don Rafael de Armas, Procurador del promovente don Antonio Gómez Araujo,’ estando constituido en esta finca en solicitud de los deudores del crédito que se reclama con el objeto de hacerles el requerimiento dis-
puesto en el auto que antecede, présente don Faustino Aguirre-gaviría, encargado de la misma, como manifestase que no se encuentran en ella ninguno de los deudores, yo el Alguacil, procedí á requerir y requerí al citado don Faustino Aguirre-gaviría; con el carácter con que Representa en esta finca á los deudores, para que dentro de treinta días den éstos y paguen al Sr. D. Antonio Gómez Araujo, la suma de treinta y dos mil seis pesos treinta y dos y medio centavos; bajo apercibimiento de procederse á la subasta de esta finca, si no lo hicieren.—
Al efecto le entregué copia literal del auto que antecede, haciéndole saber también que dentro de segundo día, designen por su parte perito p^ra el avalúo de esta finca; apercibido de tenérsele por conforme con el designado don Jacinto Suárez por el actor si no lo verificaren; y por último, hice saber á don Faustino Aguirregaviría, la prevención contenida en el auto que antecede, de hacer llegar esta diligencia á conocimiento de los deudores, de todo lo que se dió por enterado y recibido de la copia, firmando con el Alguacil y Procurador Armas, por ante mí de que doy fe.— Francisco Lorenzo.—Faustino Agui-iregaviria.—Rafael de Armas.—Ldo. Pedro Sardiña.—Asimismo hago saber á los citados deudores, que en providencia de esta fecha y á escrito del promovente, he dispuesto en cumplimiento de lo que ordena el párrafo 4.® del art. 171 del reglamento para la aplicación de )a ley Hipotecaria, se les notifique dicho requerimiento por edicto, haciéndoles saber además que los deudores están en la obligación de pagar las costas puesto que éstas están hipotecadas, asi como los intereses del crédito reclamado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Colón, Junio 10 de 1895.— Arturo Hevia.—Por mandado de su Sría., Ldo. Pedro Sardiña.
257 P 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Rosa Pueto y Borges, como tutora legítima de las menores doña Aurelia, doña Julia y doña María Luisa Borges, contra don Aurelio Montónchez y Rodríguez, en cobro de setecientos pesos; se ha dictado con fecha 6 del corriente, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo; que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto j entero y cumplido pago á la ejecutante de la cantidad que reclama, intereses y costas.—Así lo pronuncio, mando y firma.— Luis G. Rapela.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de primera instancia en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Sagua la Grande, Junio 6 de 1895.— Fernando Rovira.—Y para notificar dicha sentencia al ejecutado, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Junio 10 de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante Fernando Rovira.
259 P £
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Lopera Fernández, natural de Córdova, soltero, jornalero, de 28 años, hijo de Juan y de Francisca, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, Manrique 35, para un acto de justicia en la ejecutoria en la causa que se le siguió por robo en unión de otros; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de di- j cho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 11 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	3007 I 15
BELÉN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel González, á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á hacer efectiva la cantidad de 157 pesos 25 centavos, importe de las costas en la causa que contra el mismo se siguió por estafa, asimismo se convocan á las personas que conozcan al indicado sujeto y puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Junio 6 de 1895.—Juan H. Vergel.	2906 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, á don Manuel G. Fernández, para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á hacer efectiva )a cantidad de 146 pesos 00 centavos; importe de las costas de la causa seguida contra el mismo por hurto;-asimismo se,convoca á las personas que lo conozcan y puedan declarar acerca de si es ó no insolvente. — Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2905 I 15
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Luis Díaz, vecino de San Lázaro 31, para que comparezca en este juzgado, sito en Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á doña María Manuela Brach.—Y para su pu* blicación, libro la presente.—Habana, junio 11 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	3000 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Jesús Otero y don Antonio Gavera, para que comparezcan en la Excma. Audiencia, el día 18 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa que se sigue por atentado, contra don Gregorio Tejedor García.—Habana, Junio 12 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2999 I 15
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Juan Nepomuce-no Brito, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al moreno Ramón Hernández Lugo, don Antonio Guillaume y jaén, don Joaquín López y López y don Joaquín Duarte y Valdés, para que el día 26 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 7 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.	,	2934 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Antonio Alonso Martínez y don Adolfo López Ceballos, por expendición de billetes
de lotería no autorizada, ha dispuesto que pór 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á los testigos don Francisco Diosdado y don Manuel Gutiérrez y Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Julio próximo, á las 12, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 12,5 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 7 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.	•	2932 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito dé Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra el moreno Gabriel del Pino Dovini, por hurto flagrantre, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado, y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana núm. 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 9 de 1895. JoséEsclápet.	2967	I	14
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Bagau Zafón, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten á primera audiencia en este juzga-o, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.-Habana, Junio 10 de 1895.
El Esribano, JoséEsclápet.	2968	1	14
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ricardo Fernández.y Fernández, por estafa, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado y sepan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en e?-te juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio	10 de 1895.
El Escribano, José Esclápet.	2972	I	14
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Romay, natural de la Habana, soltero, de 28 años, sastre y vecino de Campanario 4, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les siguió por disparo de arma y lesiones. —Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.	2939 T 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Manuel Abarzábal y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Mas Pérez, don Federico Martínez Quintana, don Carlos Figueredo, don José Fernández Campoamor, don Manuel Arce y Cano, don Francisco Gamba y Tapia, don José Sivariche y Valdés, don Juan Arrufat y Valdés, don Antonio María Sivariche, don Leandro Mignes, don Francisco Sabadill y Arúz> don Rafael Arroyo y González, don Jacobo Cotazar, don José González Flores y don Waldo Villanueva y Suárez, para que el día 3 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral en causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto lapublica-ción dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Junio de de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2985 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, á virtud de exhroto librado por el juzgado de instrucción de Puerto Príncipe, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Vila González, para que comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en causa por hurto á don Manuel González y otro.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 11 de 1895.—El Escribano, JoséEsclápet.	2984 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, dictada en la causa por robo á don Arturo Rodríguez Seguí, quede sin efecto la requisitoria librada para la captura del pardo don Manuel Valdés, natural de la Habana, de 13 años, y publicada en la Gaceta oficial del día 30 de Mayo último.—Y para su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 11 de Junio de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2983 I 15
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Berara, vecino que era de Príncipe Alfonso 128, para que á las 12 de la mañana, del día 22 del actual, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Fabián Suárez González.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Junio de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino,	2986 I 14
PILAR.	x
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al moreno Clotilde Menéndez y González y don Antonio Fernández Llanos, sin domicilio conocido; á don Antonio Rodríguez García, don José Rodríguez Pérez y don Francisco Delgado Cueto, vecinos de Hamel 1, y don José Ríos Fernández, de Concordia 108; para que á las 12 de la mañana del día 19 de Julio próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 12 de Tunio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2993 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida contra don Tosé González Mellado (a) El Isleñito, por hurto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Juan González Mellado, vecino que fué de Fernandina esquina á Omoa, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 11 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2998 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno Ernesto Es-quivel y Herrera, por atentado, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,