GACETA DE LA HABANA
495
na, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa se-. guida por homicidio de don Esteban Delgado; seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y. le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 2 de Marzo de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.	1179 I 10
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don Nazario de Armas y Hernández, hijo de don Juan y doña María, natural de Santa Cruz, Canarias, vecino del Limonar, soltero, de 29 años, del campo, con el que se sigue causa por lesiones, á fin de que dentro del término de 15 días, se presente en calidad de preso, en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa* apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios á que hubiera lugar en derecho.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y y Sres. Jueces y funcionarios de la policía judicial que se determinan en el art. 283 de la ley de E. Criminal, procedan á la prisión sin incomunicación del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel referida y á disposición de este juzgado.—Matanzas, Marzo 4 de 1895.—Vidal Morales.—Florencio Betancourt.	1157 T 12
Don Vidal Morales y Morales, Juez de ihstrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Basat y Díaz, hijo de don Narciso y doña Marcelina, natural y vecino de Santa María del Rosario, provincia de la Habana, viudo, de 38 años, del comercio, de estatura regular, color trigueño lavado, pelo negro, nariz y boca regulares, para que dentro del término de 15 ce días se presente en la cár-eel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en las ¡ demás penas de la ley si hiciere lo contrario.-Y recomiendo á ¡ las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Febrero 28 de 1895.—Vidal Mótales y Morales.—Juan Vinageras.	1160 I 12
Ha dispuesto por ante mi, el Sr. juez de instrucción, en carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático Manuel Pérez, por hurto, se cite por 3 números de la Gaceta de la Habana, para que á la una de la tarde del día 11 del mes próximo, se presente en la Audiencia. Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Matanzas, Febrero 22 de 1895.
1200 I 10
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Francisco Eris y á don Enrique Gómez; para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, calle de Contreras húmero 74, para prestar declaración en la causa por robo al primero.—Matanzas, Marzo 6 de 1895.— Eugenio Fernández Mac Mahón.	1199 I 10
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por el presente, hago saber: que se"han dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Benito Abreu, que se publicaron en la Gaceta oficial, correspondiente al día 2 de Septiembre de 1894, y expedida por el Sr. juez de instrucción de la villa de Colón, en la causa por lesiones al moreno Carlos Serrano.—Y para su publicación, libro el presente.—Cárdenas, Marzo 6 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	1201 I 10
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Luciano González y González, natural de Matanzas, de 31 años, casado, albañil y vecino de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Marzo de 1895.—Hevia.—F.1 Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1207 I 22
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por medio del presente edicto encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto la busca captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Luis Díaz, que interesé en 20 de Julio del 93.—Colón, Marzo 7 de 1895.—Hevia.—Manuel V. Lavarría.	1206 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de un caballo al moreno*Tomás Armenteros, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, al moreno Manuel Rodríguez, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfue gos, Marzo 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1163 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el pardo don Sebastián Terry, por hurto de un reloj y leontina al súbdito americano don Tomás Watson, ha acordado que por este medio se convoque al perjudicado, cecinero de la barca americana «Independen», para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, para un acto de justicia en dicha causa.—Cienfue-gos á 5 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1162 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por delitó contra la salud pública, ha acordado que por este medio se convoque á don Bernabé Clavero Delgado, don José María Becerra y don Martín Porrés Portilla, vecinos que fueron del barrio de Ceiba Hueca, en Lajas, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—
Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 6 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
1150 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra el pardo don Serafín Pérez Noriega, por lesiones, ha acordado se conyoque por la Gaceta oficial para que dentro de 5 días-se presente en este juzgado, á un acto de justicia, á don Navor Alvarez. guardia que fué de esta ciudad.—Cienfuegos, Marzo 6 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1185 I 12
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa por asesinato de doña Caridad Alvarez y doña Rosa Navarro, contra el mo-i eno Feliciano Luaces, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Ramón Miranda y morenos Eusebio Peñalver y Amberto Terry, para que se presenten en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, 7 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno. 1205 I 12 El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que se sigue por detención ilegal é infidelidad en la custodia de documentos, ha acordado que por este medio y término de 5 días se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia á don Isidoro García de Soto y don Juan Matos Aguilera; apercibidos de librarse requisitorias para su captura.—Cienfuegos, Marzo 7 de 1895.—Andrés S. Moreno.
lili I 12
El Sr. juez de'instrucción de esta villa y su partido, en el sumario contra don Venerando Baró y otro, por hurto de re ses, se cite por este medio y término de 5 días, para que se presente en este juzgado, para un acto de justicia en causa á don Francisco Rodríguez.—Cienfuegos, 7 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.	'	1204 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Felipe Calderón, por estafa, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa á don José Gómez guardia que fué de esta ciudad.—Cienfuegos, Marzo 7 de 1895.— Andrés S. Moreno.
1209 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Felipe González y Suárez, natural de la Esperanza, vecino de Cartagena, soltero, de 15 años, de campo, hijo de Tomás y Eustoquia, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego.— Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á disposición de esta Audiencia.—Cienfuegos, Marzo 8 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1252 I 12
MANZANILLO.
Don Enrique Pórtela de 'Lasfuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á Solidiano Zayas Ochoa, natural de Holguín, vecino de esta Ciudad, casado, de 32 años, con instrucción, del campo, hijo legítimo de don Miguel y doña Antonia, de raza blanca;, á fin de que en el término de 20 días comparezca en la cárcel de esta localidad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por amenazas con exigencia de dinero; cierto y seguro que se le administrará justicia y pasado dicho término, se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo encargo y suplico á las autoridades civiles y militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura del citado individuo que es de estatura alta, color blanco, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, sin señas particulares, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo, 28 de Febrero 1895.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Francisco Bueno.
1184 I 12
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—San Gregorio el Magno, papa y Santa Sancha, virgen.
(Circular T. O. de S. Francisco.)
ASUNCION.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos elejemi^r.
LEY DI
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL ANO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
COIÜS DE JUSTICIA IL1TIR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 DE JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar,
lientos le Drolio ¡atura
POR EL DOCTOR
D, José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
ejecnción de la Ley de Pesas y Medidas de 19 de Julio de 1849
EN LAS
Islas de Cuba y Puerto Rico,
ADICIONADO
con las últimas disposiciones publicadas en la * Gaceta de la Habana.»
Se halla de venta en el despacho de esta Emprenta, al precio de un peso oro el ejemplar.
REAL ORDEN DE 15 DE MARZO DE 1889
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del Eiemo. Sr. Gobernador general de ll de Jnnio de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
DECRETO LEY *
DE
13 ie Octnbre de 1890
sobre]
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO I)E ULTRAMAR.
Se halla de venta én el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
para k Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
ES LAS OFICINAS Di ADMINISTRACION CIVIL.
SEGUNDA EDICIÓN ADICIONADA.
Se vende á 30 cts. plata el ejemplar en el despacho dejesta Imprenta, Teniente Bey, 23