GACETA DE LA HABANA
587
. Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N • • N,. . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del' solar 2, manzana 25 de las murallas, y ofrece la suma de • . pesos . . centavos oro [en letra], mensuales,. comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2, manzana 10 de las murallas, por 822 pesos 93 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
io Las proposiciones haránse en papel sello 129 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que do cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á las proposición la carta de pago que acredite haber depositado en en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.0 La subasta se verificará el día 6 de Mayo próximo,'á las 12 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.'
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . • , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2, manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.]
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de las murallas, en 1039 pesos 82 centavos oro, anuales, con su-iección al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello i 20, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día j o de Mayo próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . * , vecino de . . • , calle de . . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 8 de la manzana 15, de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Coirarreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de 543 metros 52 centímetros del solar 1 de la' manzana 18 de las murallas, por 1168 pesos 1 centavo oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 120, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el ib p. g de la cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará el día 10 de Mayo pró ximo á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Admi nistrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja ála llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de * , , hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de 543 metros 52 centímetros del solar 1 de la manzana 18, de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de¡Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo ae Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca 1 á subasta el arrendamiento de 554 metros 40 centímetros del solar 2, manzana 18 de los terrenos de las murallas, por 1164 pesos 24 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones haránse en papel del sello 12.° presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración en 10 por 100 déla cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 11 de Mayo próximo á las 12 de la tarde en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.	\ y
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de, ...... calle de.....
hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de 554 metros 40 centímetros del solar 2 de la manzana 18 de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de... .pesos ... .cts. oro (en.letrás), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
L | vv í (Fecha y firma).
Habana, Í5 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 5, manzana 18 de las murallas, por 1764 pesos 90 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en ésta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día i4 de Mayo próximo, á las doce de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición
Don N . •. N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 5, manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliégo de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 6, de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, por 2149 pesos 47 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2? Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 14 de Mayo próximo á la 1 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 6, manzana 18 de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro (en letra*), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fechajy firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El JAdministrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 7, de la manzana 19 de las murallas, por 1051 pesos 84 cts. oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar será peeciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 14 de Mayo próximo á las dos de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutosjentre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más ventajosa.
Modelo de proposición
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 7, manzana 19, de las murallas y ofrece la suma de • . pesos . . cts. oro, (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 281c, se saca á subasta el arrendamiento del solar 8 de la manzana 19, de las murallas, por 1032 pesos 93 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 15 del próximo Mayo, á las doce de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . Ñ . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 8 de de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, 15 de Marzo de 1895. —El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 3, dé la manzana 18 de las murallas,por 1814 pesos 85 cts., oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, 110 admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 11 de Mayo próximo á la una de la tarde, en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá;á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose él arrendamiento á la oferta más elevado.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de......... calle de.
hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 3 de la manzana 18, y ofrece la suma de ... pesos . .cts. oro (en letras), mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
•'' (Fecha y firma.)-
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con afreglo á la Real orden número 2810, se saca a subasta el arrendamiento de 331 metros de terrenos del solar 4, de la manzana 18 de las murallas, por 595 pesos 80 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones haránse en papel del sello 12.°, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 11 de Mayo á las dos de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.