106
GACETA DE LA HABANA
con la clase inferior inmediata en la misma Sección.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cümplasfe por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana,.4 de Enero de 1893.—^1. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 3021, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Rentas Estancadas y# Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Manuel María Anillo y Bassave, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Manuel Rosell y Malpica, que con la misma categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de 13 del corriente, dice al Gobierno general que queda prorrogado hasta primero de Marzo próximo, el plazo para reclamar contra el Arancel de Aduanas vigente en esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para gerieral conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1895.—-El Subintendente, Vicente Torres.	1
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por acuerdo de esta fecha se ha servido autorizar el uso, ínterin se reciben de la fábrica nacional los que se tienen pedidos para el año actual, de los sellos de matrículas, derechos universitarios y timbres- móviles especiales de 5 y 23 centavos del año próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se hace público por .este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 7 de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 7 del que cursa, ha tenido á bien disponer se use el papel blanco común en sustitución del de oficio, clase 14, ínterin se recibe éste de la fábrica nacional y que se ha solicitado para el bienio actual.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 9 de 1893. —El Subintendente, Vicente Torres.
Lotería.
I
El Administrador subalterno que fué de esta Renta, don Félix Frades, ó persona que le represente, se servirá presentarse en este Negociado á hora hábil, dentro del término de quinto día, á recoger y contestar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en las rendidas por dicho señor con aquel carácter, so pena de continuar á su perjuicio el procedimiento del caso.
Habana, 2 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de ia provincia de la-Habana.
Negociado de Reparas.
Deducido reparos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó á la de Rentas Públicas de la Colecturia.de Santiago de las Vega, del mess de Julio de 1879, Presupuesto de 1879 á 80, éjignorándose el domicilio de don Joaquín García Besada, Colector que fué de la misma, se cita, llama y emplaza por este medio para que bien por sí, apoderado ó sus herederos, en -caso de haber fallecido,.comparezca en esta Administración y Negociado de Reparos, en el término de 13 días y horas hábiles, para contestar á lo que le concierne sobre el mismo; en la inteligencia que de no verificarlo, se participará al referido Tribunal á los efeetqs consiguientes.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente citación en la Habana á 4 de Enero de 1895.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810 se saca á subasta el arrendamiento del solar número 1 de la manzana 2, por 568 pesos 94 centavos oro anuales, con sujeción al siguiente pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
r.a Las proposiciónes sellarán en papel del 120, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	a Para optar á la subasta será preciso acompañar á á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	a La subasta se verificará el día 13 de Febrero próximo, á las 12 dél día, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó mis proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . , N . , , vecino de . . , calle de 4 . hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 1 de la manzana 2 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, Enero 7 de 1895. —El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las- murallas, por 796 pesos 46 centavps oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que'estará de manifiesto, en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel sello 120 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe -fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por roo, cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 13 de Febrero próximo, á la dos de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 13 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar r de la manzana rodelas murallas y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1893.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de las murallas, por 822 pesos 93 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
ie Las proposiciones haránse en papel del sello 129 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por roo, cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á las doce de la tarde en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 13 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de las murallas, y ofrécela suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo ála Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de las murallas, por 1039 pesos 82 cts.', oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 120, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el impoite fijado.
2Q Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 14 de Febrero 'próximo á la una de ia tarde, en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número 8 de la manzana 15 de las murallas, y ofrece la súma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1893.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se s&ca á subasta el arrendamiento de 2,262 metros de terrenos del solar 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana 18, por 4863 pesos 30 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19	Las proposiciones haránse en papel del sello 12?, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar será preciso acompañar á la proposición carta dé pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.0 La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á la una y media de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá ála apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 13 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . ( vecino de ... , calle de . . , hace proposición ála subasta del arrendamiento de 2,262 metros de terreno del solar 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana t8 y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir.el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 7 de Enero de 1893. —El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá.á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Enero de 1895,—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	o N nj	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		CL,			
D. Antonio Gacio.	B. del E.	9?	24 Enero 95.	301	2$
» Esteban Blanco	Id.	99	25 id. id.	45°	5°
» Eriberto Pérez de Molino . .	Censos.	59	13 id. id.	141	76
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO SE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 15091	69
Diez por ciento transitorio..................... 1810	27
Exportación....................................  8931	38
Descarga......................................... 668	62
Carga..........................................   170	26
Depósito mercantil.......................... 1218
Intereses de pagarés...................................
Multas........................................... 213	.
Impuesto por tonelada.............................. .
Idem sobre pasajeros............................. 163	.
Resultas del presupuesto de ampliación,................
Idem de los definitivamente cerrados . ............
Total ....	27062 40
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	2 75
Consumo de bebidas......................... 4159 64
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 166 73
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	10 .
Total general . . . .	31401 54.
Habana, 12 de Enero de 1893.—El Tenedor de libros Gonzalo Tejada—El Contador, Federico Ordax.-Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.