160
GACETA GE LA HABANA

homicidio y lesiones; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Diciembre 14 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González. 333 I 22
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Cortés, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Enero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	338 I 22
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, en la causa por hallazgo del cadáver del moreno Ramón Zulueta, se citen á los familiares del interíecto que fué encontrado en terrenos del ingenio «España», y á las perso -ñas que con sus atestados contribuyan al esclarecimiento del hecho.—Colón, Enero 15 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
343 I 22
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa por lesiones al moreno Julián Quesada, se cite al mismo, vecino que fué de Cuevitas, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no lo verifica.—Colóq^ 1,7 de Enero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	342	1 22
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto se convoque al asiático Antonio Alín, vecino que fué de Macagua, para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la causa por incendio en la casa del asiático Antero Lolao.—Colón, 15 de Enero de 1895. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	344 I ‘ 22
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gallo Palacios, natural de Santander, vecino de ésta, soltero, de 19 años, dependiente* hijo de Gregorio y Guadalupe, de estatura regular, ojos pardos, pelo negro, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto en la tienda «Las Cienfuegueras», de don Isidoro Gutiérrez.-Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado, parándole los perjuicios, si no comparece. - Cienfuegos á 27 de Diciembre de 1894.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	340 I 22
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Hernández, natural de Orense, vecino de Abreus, soltero, de 28 años y de campo; á don Francisco Sánchez Moreno, natural de Canarias, soltero, de 18 años y de campo; á D. Domingo Alonso Hernández, de Canarias, vecino de Abreus, soltero, de 21 años, de campo, y á don Fernando Carballo Pascual, de Treizo, vecino de Caimanera, soltero, de 24 años de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra los mismos se sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridade su busca, captura y remisión á dicha cárcel ¿ á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Enero 15 de 1895.— Alvarez.-—Andrés S. Moreno.	335 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano León y Merino (a) Aragonés, natural de Zaragoza, vecino de Congojas, de 34 años, soltero y albañil, y á don Emilio San Félix, natural de Zamora, vecino de Abreus, de 29 años, soltero, jornalero, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á don Pelayo Soídes.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos in-, dividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Enero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
345 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Francisco María Hernández, por hurto, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, al dueño de un caballo bayo, de 6 y media cuartas próximamente, entero, sin marca, para que dentro de 9 días se presenten en este juzgado, á un acto de justicia y ser instruido del derecho de mostrarse parte en dicho procedimiento y de renunciar ó no á la indemnización del perjuicio causado por el hecho punible, cuyo delito se cometió por el mes de Octubre de 1892.—Cienfuegos, Enero 5 de 1895.—Andrés S. Moreno,
77 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario que instruye por muerte de don Angel Inclán Cueto, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoquen á doña Del-fina y don José Inclán Cueto, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa en el término de 5 días y si desea utilizar los derechos del art. 109 de.la ley de E. Criminal.—Cienfuegos, Enero 14 de }895.— Ldo. Ramón de las Cagigas.	292 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sufiiario contra don Adolfo Pérez y García, por hurto, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Félix Raqueta, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Enero 14 de 1895.—Andrés S. Moreno.	299 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra el asiático José Achón, por homicidio del de igual clase José Amó, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial de la Habana, se convoquen á los familiares del interfecto á fin de instruirles de los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal, á fin de que dentro de 9 días se presenten, y también las personas que puedan esclarecer el hecho cometido y sus responsabilidades.—Cienfuegos, Enero 17 de 1895.—Andrés S. Moreno.	339 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario que instruye por descarrilamiento de un tren, ha acordado que por la Gaceta de la Habana, y término de quinto día, se convoquen á las personas que puedan declarar sobre el hecho y sus responsables, así como á los que viajaban en ese trean la madrugada del 9 de Agosto de 1892.—Cienfuegos, 11 de Enero de 1895.—AudrésS.Moreno.	281 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por estafa denunciada por don Manuel Madiedo y García, en providencia de esta fecha y en virtud de no haber sido habido dicho individuo, que por este medio se convoque para que dentro de ocho días constituya nueva representación en la mencionada causa toda vez que el Procurador don Mariano Alberich que la llevaba, ha fallecido; bajo apercibimiento de tenerle por desistido de su derecho.—Y para su publicación en la Gacetade la Ha baña, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Enero de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	341 I 22
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia eu propiedad de Sancti Spíritus.'
Convoca por este medio aspirantes á dos oficios de Procurador de esta localidad; para que en el término de 30 días presenten en este juzgado, los que los pretendan, sus solicitudes documentadas, en cumplimiento de lo resuelto por la Sala de Gobierno de la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, comunicado en carta orden de 5 del actual, recibida hoy.— Sancti Spíritus, Enero 10 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Juan Carbonell.	348 I 22
HOLGUIN*.
Don Joaquín Juárez dejNegrón, Juez de instrucción y de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González, natural de Palma; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario qne se le sigue por hurto de una yegua á don Juan Sánchez; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo que es hijo de don Bernardo y doña Antonia, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, 3 de Enero de 1895.— Joaquín J. de Negrón.—P. 3., José M. Cardona.
185 1 22
Don Joaquín Juárez de Negrón, Juez de instrucción y de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
“Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Barbau Leyva y Enrique Peña Medero; para que dentro de 15 días se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por hurto de una yegua á doña Isabel Leyva; ciertos y seguros de que se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los citadoS'individuos, hijo el primero de Joaquín y Mercedes y el segundo de esta naturaleza y ambos vecinos de esta población y su remisión á la cárcel de esta ciudad.— Holguín, 3 de'Enero de 1895.—Joaquín J. de Negrón.—P. S., José M. Cardona.	186 I 22
MANZANILLO.
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Maximiliano Rodríguez Aufán ,hijo de Felipe é Isabel, natural de Acapulco, Méjico, de oficio armero; á fin de que dentro del i término de 20 días contados al siguiente de su publicación en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; apercibido que de ño verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de dicho individuo á mi disposición, el cual es de estatura regular, color blanco, ojos pardos, nariz y boca regular, gasta bigote y con una cicatriz en la oreja izquierda.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.— Manzanillo, 26 de Diciembre de 1894.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.	134 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta»ciudad.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 385 del 93, seguida en este juzgado por lesiones, he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 18 de Noviembre último, para la captura de Juan Cabo verde y de Santos Torres.—-Santiago de Cuba, 31 de Diciem bre de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.	158 I 20
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 107 del año 92, seguida en este juagado por hurto á don Ignacio Bell, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 10 del actual, para la captura de don Pedro Bell. Santiago de Cuba, 26 de Diciembre de 1894.—Maragliano.— Luis J. Giró.	33 I 20
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á D. Miguel Corona, cuyas generales y señas se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.— Santiago de Cuba, 28 de Diciembre de 1894.—Maragliano.— I uis J.Giró.	31 I 20
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Avilés y Soria, natural de Bidame, provincia de Alicante, vecino que fué de San Luis, de 34 años, soltero y cocinero, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le Comprenden, en causa que se le instruye por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Enero 2 de 1895,—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.
163 I 20
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Vicente y Anastasio mártires.
(Circular en Santa Clara).
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «gibara»; de más informes su patrón á bordo.
TOMO 3.° DE 1894
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
de Septiembre, Octubre, Ndviembre y Diciembre.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á un peso veinticinco centavos oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL I OBRAS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el dia, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 4 1 peso plata el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE »3.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el eiemplar
REG-LAS
para ei servicio de la Recaudación de la& contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimien to contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
Jmp. del Sto, y Oaa. Sral m S. M.-Teniente Rey, 23.