GACETA DE LA HABANA
576
recho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Marzo 15 de 1895.—Antonio de Lara y Derqui.—Rafael Aguial.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	1363 1 22
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á D. Ricardo Toledo, moreno, vecino que fué de San José de las Lajas; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario contra el moreno Homobono Barrios, por amenazas.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta ofical, expido la presente.—Jaruco y Marzo 15 de 1895.— Buenaventura Sánchez.	'	1362 I 23
GUANA JAY.
Don Joaquín María Becerra y'Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Fernando Fernández y Rodríguez, de 30 años, soltero, fundidor y vecino de Matanzas; para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por hurto de ropas á don José Rodríguez.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo.—Guanajay y Marzo 18 de 1895.—Joaquín M.a Becerra. —Ldo. Angel García Zamora.	1385 1 22
GUIÑES.
A virtud de carta orden de la Sección Extraordinaria de la Exorna. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Miguel Suris, por estafa; el Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don Ramón Fernández, don Domingo Jarrados; para que á las 10 de la mañana del día 25 de Abril próximo veuidero, comparezcan ante el expresado Tribunal á las sesiones del juicio oral y público de la causa de referencia.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente — Güines y Marzo 19 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1421 1 23
A virtud de carta orden de la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, librada en causa contra don Félix Delgado Ramos, por hurto; el Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á Domingo Campos y parda Marcelina Mora; para que á las 12 de la mañana del día 2 de Abril próximo venidero, comparezcan ante el expresado Tribunal, á las sesiones del juicio oral y público de la causa de referencia.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.— Güines y Marzo 19 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1420 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa formada por muerte del moreno Mariano O’Farrill, vecino que fué de Madruga; ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á los parientes del interfecto; á fin de que si lo desean se presenten en el juzgado, á hacer uso de los beneficios del art. 109 de la ley de E. Criminal, si creyeren convenirle.— Güines, Marzo 18 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.
1419 I 23
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación de un caballo color moro, herrado M. B. en un costado, y la detención de quien lo posea sin justo título, pues fué hurtado á don Manuel Sigler, vecino de Melena.—Güines, Marzo 19 de 1895,—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1422 I 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Pastor Ibáñez, vecino de Sabanilla, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 16 de Marzo de 1895.—Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	1394 I 23
PINAR DEL RÍO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Pulido, natural de Soto, provincia de Oviedo, estado soltero, de 22 años, dependiente de panadería, vecino de Viñales, hijo de don Francisco y doña Petrona, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por estafa á don Fermín Cobian; cierto y seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar del Río, 16 de Marzo de 1895.—Víctor Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.	1393 I 22
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, que será publicada en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo al moreno Mar-• celino Ponce, conocido por Tranquilino, que es alto, grueso, lampiño, cara redonda, ojos grandes y viste al estilo de campo, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de la de su clase Gregoria Herrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 16 de 1895.—Nicasio González.	1418 I 23
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo al pardo Wenceslao Sardiña, natural de la Habana, de 30 años, soltero, de campo, de estatura baja, ojos pardos y chicos, con pera y viste al estilo de campo, para que dentro del término de 8 días se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don José Palacio; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Cárdenas, Marzo 14 de 1895. • Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.	1417 I 23
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en carta orden Superior, referente á la causa por hurto, contra el moreno José Cordero y don Manuel del Valle y López, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Fermín Pérez y Díaz, para que á la una de la tarde del día 29 del actual, se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apejcibi-do con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin escusa legítima debidamente justificado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la preseñte.—Cienfue-gos, Marzo 15 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1366 I 2Í
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa que se signe por robo de efectos en el ingenio «Perseverancia», ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á un individuo manco apellidado Fernández, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.-Cienfuegos, 16 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.	1382 I 21
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por robo de metálico en el establecimiento de don Celestino Fernández, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á don Angelino Vargas, para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Marzo 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1416 I 23
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye por rapto de doña Juliana Barroeta, ha acordado ! que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa á don Manuel y doña Juana Barroeta.—Cienfuegos, Marzo 18 de 1895.—Andrés S. Moreno. 1414 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Fernández y Rodríguez, natural de Salas, provincia de Asturias, hijo de don Bernardo y doña Teresa, de 46 años, casado y empleado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad en documento público; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrarío, se le declarará rebelde y contumaz.
Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—
Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Marzo de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.	1415 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á dón Abelardo Casteleyro y Vila, natural de la Coruña, vecino de ésta, soltero, de 23 años, hijo de Agustín y María, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por atentado á agentes de la autoridad.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia.—Cienfuegos, Marzo 18 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Mareno.
1397 t 22
GUANTÁNAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Octavio Gharón ó Fortuné, natural de esta villa, soltero, de 20 años de edad, de oficio albañil, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Enero 12 de de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
1413 I 23
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al negro don Ga briel Mergara, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones á Clara Lesearle; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bástantelos Estrados del Juzgado, para las ulteriores no-ificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las auto-dades asi civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas generales se ignoran, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Marzo 5 de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.	1412 I 23
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito. >
Por la presente cito, llamo y emplazo á Lucía Begué, na- i tural de esta villa, de 18 años, soltera, hija natural de Estela Begué, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que ingrese á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa por lesiones graves.—Asimismo, encargo á todas las autoridades así civiles como militares como militares, procedan á la busca y captura de dicha individua, y su remisión a la cárcel de esta villa.—^Guantánamo, 8 de Marzo de 1895.—Zayas.—Angel Díaz. 1411 I 23 Don Armando de Zayas y'Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Narciso Hernández Mancebo, hijo legítimo de don Agustín y doña Caridad de los propios apellidos, natural y vecino de ésta, soltero, de 32 años, panadero, para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á fin de que ingrese á cumplir la condena
que le ha sido impuesta en causa por lesiones.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, 11 de Marzo de 1895.—Zayas. Angel Díaz.	1410 I 23
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mestizo Modesto Nolasco, para que dentro de 10 días se presente 'en la cárcel de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por muerte del menor Federico Santisteban; cierto y seguro que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo, encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas generales se ignoran, y su conducción al lugar indicado.—Guantánamo, Marzo 5 de 1895.— Zayas.—Angel Díaz.	1409 I 23
MADRID.
En virtud de providencia del juzgado de 1.a instancia del distrito de la Universidad de esta Corte, se anuncia por tercera y última vez el fallecimiento intestado de Bernardo Cuesta Pedroso, natural de laHabana, de estado viudo deGerónima N., jornalero, de 70 años, cuya demás filiación se ignora, ocurrido el l.° de Marzo de 1892 en esta capital, y se llama á las personas que se crean con derecho á su herencia; á fin de que dentro del término de 2 meses que por última vez se señala, comparezcan á ejercitarlos; bajo apercibimiento que de no hacerlo, se tendrá por vacante dicha herencia.—Madrid, 2 de Enero de 1895;—Pablo Maroto.—Ante mí, Fermín Suárez y Jiménez.-Es copia para insertar en la Gaceta de la Habana.— El Escribano, Fermín Suárez y limenez.
1408 I 23
Juzgados Municipales
BAUTA,
Don José Eduardo Quesada y Acosta, Juez municipal del distrito de Hoyo Colorado, término de Bauta.
Por el presente que se publicará una sola vez en la Gaceta de la Habana, hago saber: que en juicio de faltas que cursa en este juzgado, por lesiones á don Antonio Alfonso y Pereda, he señalado para la celebración del mismo, la audiencia cía del día 23 del corriente mes, á la hora de las doce, en la Sala del juzgado, sito en este pueblo, calle de Portuondo número 8; habiendo ordenado la citación de las partes para dicho día y hora; con el apercibimiento de incurrir en la multa de 25 pesetas si no comparecen.— Y para verificar la citación de don Antonia Alfonso y Peredera, cuya residencia y domicilio se ignoran, libro el presente, refrendando por el infrascrito Seeretario.—Bauta, 16 de Marzo de 1895.—José E. Quesada.—El Secretario, Juan Prieto bolís.
1371 I 22
Consejo de familia,
Don Raimundo Salas y Verdaguer, Presidente del Consejo de familia de la menor doña Hortensia Igoza.
Certifico: que en sesión celebrada por este Consejo de familia el día 1.6 del corriente mes, se acordó por unanimidad, hacer en pública subasta la venta de la casa calle de Virtudes número 112, sólo en cuanto á la mitad que de ella pertenece á la menor doña Hortensia Tgoza; hallándose justipreciada dicha mitad en la suma de 377 pesos 50 centavos, y reconociendo la finca un censo de 100 pesos y una anotación preventiva dispuesta por el juzgado de 1.a instancia de Marianao.—-También se acordó que la subasta se hiciera el día 26 del corriente, de 3 á 4 de la tarde, en la casa calle de San Nicolás número 44, ante el Consejo de familia, con intervención del tutor y del protutor; advirtiéndose, que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del avalúo, y que para tomar parte en el remate, hay que consignar previamente ante el Consejo el 10 por 100 del justiprecio.- Y para su publicación en Gaceta oficial de la Habana, expido ésta en la Habana á los 17 días del mes de Marzo de 1895.—Raimundo Salas.
P 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA 23 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado. — San Victoriano y comps, mts., y el beato José Oriol de Barcelona, confesor.
(Circular en Paula.)
Nociedade« y Empre««w
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Abril y de una á dos de la tarde, todos los días hábiles se pagarán por la caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 24 que vence en primero del referido mes de Abril, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos y de su ampliación hasta 7.000,000
Al efecto los sefioies interesados deberán presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas en Nueva York, asi como las obligaciones amortizadas, se pagarán en dicha plaza por los Sres. Lawrence, Turnure y Ca, residentes en el número 52 Wall Street, en cuyo poder se encuentran ya los fondos necesarios al efecto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Marzo 22 de 1895.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
Imp. del Gob. y Cap, Gral. por S. M.—Teniente Rey 23