722
GACETA DE LA HABANA
"valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 9 de Marzo de 1895.—El Secretario general, Aristides de Artíñano.
Comandancia general dé Marina
MINISTERIO DE MARINA
EXPOSICIÓN.
SEÑORA; La Ley sancionada en 7 de Julio de 1882 y promulgada con el Real decreto de 15 del mismo mes y año, autorizó al Gobierno para que, con sujeción á las bases en ella contenidas, y oyendo á la Comisión Codificadora, redactase y publicase las Leyes de Organización, Atribuciones y Procedimientos militares, y los Códigos penales para el Ejército y la Armada.
Cumplido en parte el precepto legal con la publicación del vigente Código penal de la Marina de guerra, eran de necesidad las Leyes de Organización y Atribuciones y de Procedimientos, pero promulgándolas con la misma fecha para no caer en el antagonismo que hubiese habido si se hubiera sancionado so-j lo la primera y dejado para más adelante la de Procedimientos.
-Habida esta consideración, no se presentó á V. M. el proyecto de Ley de Organización y Atribuciones, aun cuando se tenía terminado hace tiempo.
Los trabajos se han llevado á cabo con el detenimiento, celo y estudio que los de esta clase reclaman, y el Ministro que suscribe se complace en reconocerlo así, en honor de la Comisión Codificadora, presidida por el Almirante de la Armada, honrada con la cooperación de dignos Magistrados civiles, que llegaron á ocupar el más alto sitial de la justicia, y de doctos Catedráticos de la Universidad central, quienes reúnen al par el carácter de legisladores vitalicios, estando además compuesta por Almirantes y Togados de la Marina que á la vez desempeñan cargos en la administración de la1 justicia en la Armada.
La exposición de motivos que la Comisión Codificadora ha presentado al Gobierno, menciona los principales en que se inspiran las Leyes de referencia, y solo consignará una vez más el Ministro que subscribe el objetivo perseguido de armonizar todo lo más posible el derecho penal de la Marina con el del Ejército, habida en cuenta las diferencias de organización entre ambas instituciones militares.
No son éstas, Señora, Leyes de interés político, sino de aquellas que afectan á todos por igual, porque el interés principal que tienen es la salud, la integridad de la Patria y la custodia de sus derechos aun en los más remotos países: que éste es el fin primordial de las fuerzas militares de la Armada.
Fundado en las razones expuestas, el Ministro que suscribe, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tiene el honor de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid, 10 de Noviembre de 1894.—Señora: Á L. R. P. de V. M.—Manuel Pasquín.
REAL DECRETO
Haciendo uso de la autorización concedida en la Ley sancionada en 7 de Julio de 1882, y promulgada con Real decreto de 15 del mismo mes y año, pór la cual se facultó á Mi Gobierno para que, con sujeción á las bases contenidas en ella, y oyendo la Comisión de Codificación militar, redactase y publicase las Leyes de Organización, Atribuciones y Procedimientos militares y los Códigos penales para el Ejército y la Armada; conformándome con los proyectos redactados por la Comisión nombrada al efecto y con lo propuesto por el Ministro de Marina, de acuerdo con el parecer de Mi Consejo de Ministros;
En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en decretar lo siguiente:
Articulo l.° Se aprueban los adjuntos proyectos de Leyes de «Organización y Atribuciones de los Tribunales de Marina» y de «Enjuiciamiento Militar de Marina», que se publicarán en la Gaceta de Madrid y en las de las provincias y posesiones de Ultramar, y empezarán á regir á los veinte días de su promulgación respectiva, con arreglo á lo dispuesto en el artículo l.° del Código civil.
Art. 2.° Las causas comenzadas antes de regulas Leyes á que se refiere el artículo anterior, se tramitarán y fallarán, hasta terminarse por sentencia firme, con arreglo á las disposiciones hoy vigentes. El Gobierno dará cuenta á las Cortes del uso hecho de la autorización para la redacción y publicación de las adjuntas Leyes.
Dado en Palacio á diez de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—MARÍA CRISTINA.—El Ministro de Marina, Manuel Pasquín.
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
Excmo. Sr.: El Real decreto de 24 de Agosto de 1888 puso en vigor el «Código penal de Marina de guerra,» producto del estudio hecho por la Comisión Codificadora de la Armada, creada con arreglo á la Ley sancionada en 7 de Julio de 1882. Complemento necesario de aquel cuerpo del derecho penal marítimo militar habían de ser las Leyes que regulasen la esfera de acción y* atribuciones, y la forma de enjuiciar para la aplicación de los preceptos de aquel Código, y
desde su publicación siguiéronse los trabajos ya emprendidos por la Comisión Codificadora á conseguir el fin indicado, trabajos que hoy somete ésta á la superioridad, después de detenidos y concienzudos estudios y discusiones.
Sujetándose á la citada Ley de 7 de Julio, la Comisión Codificadora ha procurado inspirarse en los principios del moderno derecho penal y en las sabias Ordenanzas de la Armada, armonizando cuanto ha sido posible los preceptos de éstas con aquéllos y asimilando las disposiciones de la Ley común á las de las Leyes marítimo-militares que hoy se elevan á la superioridad.
Reformadas y adicionadas por Reales disposiciones las Ordenanzas de la Armada de 1748, que regulan la Organización de los Tribunales jr la forma de enjuiciar en la Marina militar, se ha hecho cada día más difícil y complejo seguir las reglas que aquéllas contienen, por más que se recogiesen en un solo cuerpo, en virtud dé las Reales órdenes de 24 de Agosto de 1875 y 23 de Octubre de 1887, pues' cada día han ido derogándose ó modificándose aquellas disposiciones que no podían estar en armonía con el vigente Código penal, ni con la constitución del Consejo Supremo de Guerra y Marina, ni con la Ley fundamental de la nación.
Derogada por el Código de Justicia Militar la jurisdicción retenida, que vino subsistiendo en los Tribunales de Marina hasta la publicación de este Código, constituido el Consejo Supremo en un verdadero poder judicial en lo militar, ha sido necesario amoldarse á estos principios para el desarrollo de las leyes que hoy tiene esta Comisión la honra de presentar al Gobierno de S. M.
Uno de los principales objetivos perseguidos por la Comisión fué unificar el derecho penal de Marina con el del Ejército, existiendo sólo aquellas diferencias esenciales que caracterizan á los dos Cuerpos armados que tienen por misión principal mantener la integridad de la patria y sus derechos.
Atendiendo á ese objetivo, ha pracurado la Comisión Codificadora aceptar todos los principios del Código de Justicia Militar, y cuando se ha separado de alguno de ellos ha sido principalmente poé las esenciales diferencias que existen entre las fuerzas militares de mar y tierra.
Hase procurado traer á las Leyes de 'Organización y Atribuciones y de Enjuiciamiento aquellos preceptos de la Ley común que no menoscaban los severos principios de la disciplina militar, y si no se han hecho referencias á la citada última Ley, ha sido porque la Comisión ha creído más fácil para el estudio de los llamados á manejar las Leyes de Marina, reunir en un solo cuerpo todos los preceptos, que referirse á otras Leyes.
Importa mucho consignar que no se derogan aquellos severos principios de las Ordenanzas de la Armada que tienen por fin poner á los Jefes en condiciones de imponer rápidos y ejemplares castigos, por severos que éstos hayan de ser, sin procedimiento judicial alguno cuando sea necesario para restablecer la diciplina, pero sometiendo luego á los Jefes que los impongan á un juicio sobre su conducta, á fin de garantizar el derechos de todos.
Se define con toda claridad la competencia de los Tribunales en materia criminal y civil, no dándosela á los de Marina en materia administrativa, porque la Comisión ha respetado, estimándola como buena, la doctrina constantemente sentada por el Consejo de Estado, de que á la Administración la representan siempre los Gobernadores, como los delegados genuínos del Gobierno.
También se regulan los Tribunales llamados á dirimir las competencias, teniendo en cuenta las diferencias esenciales que hay cuando éstas se suscitan entre Tribunales militares de Marina ó del Ejército, que tienen un superior común, ó cuando sean entre Tribunales de Marina y los ordinarios, en cuyo caso se acude al más alto Tribunal de la nación.
Hubiera querido la Comisión organizar el Tribunal llamado á dirimir las contiendas de jurisdicción en nuestras posesiones ultramarinas bajo bases más científicas que lo está, pero habría sido invadir la esfera de acción del Código de Justicia Militar, y la Comisión no se ha considerado autorizada á ello.
Las atribuciones de los Capitanes y Comandantes generales se robustecen dándoles la aprobación de muchas de las sentencias dictadas por los Consejos de guerra de Oficiales generales, y otorgándoselas aún mayores cuando se está en campaña y en alta mar.
Establécense sólo los Consejos de guerra ordinarios y de Oficiales generales, suprimiendo el extraordinario que hoy existe, y si además se crea también el Consejo de disciplina, es atendiendo á que el Código penal lo exige y á que la esfera de acción de estos Tribunales viene á ser como la de los Juzgados municipales en lo civil.
Prescríbese siempre la asistencia de Letrado á los Consejos de guerra, y se regula esto de modo que nunca sean los Auditores lós que desempeñen esa función, pues que ellos han de aprobar las sentencias con las Autoridades jurisdiccionales como con Jueces, que con ellas son siempre en asuntos de justicia. Por igual razón tampoco presidirán los Consejos dé guerra de Oficiales generales los Jefes de jurisdicción.
Los Consejos de guerra en que se hayan de ver causas por accidentes de mar ú operaciones marinera^ se formarán solo con Jueces del Cuerpo general de la Armada, porque la Comisión opinó unánimemente que sólo los técnicos ó los Jueces de derecho podrán ser competentes*para fallar en asuntos de tal importancia, y por ello hubiera querido organizar la Sala del Consejo Supremo, cuando de estos casos se tratase, en
consonancia con la doctrina expuesta; pero como 1¿ Comisión no se cree autorizada para variar la manera de estar constituido el más alto Tribunal militar, hase visto precisada á parecer poco consecuente con la misma doctrina que considera y proclama como buena.
A los Consejos de guerra donde comparezca acusado de Cuerpo auxiliar, asistirán dos Vocaleif del mismo Cuerpo del acusado, á fin de dar á todos la interior satisfacción que tanto recomendaron sieijapre las Ordenanzas.
El Ministerio fiscal queda representado permanentemente por los Fiscales de Departamento y Apostadero, y la Comisión hubiera querido crearlo, obedeciendo á principios más científicos, dándole mayor unidad y armonía, así como una dependencia directa de los Fiscales de S. M. en el Consejo Supremo, organizando del mismo modo que en este alto Cuerpo las. Fiscalías militar y togada con las diferentes esferas de acción de cada una; pero las opiniones se encontraron, muy divididas’ en éste punto, por la gran innovación que se habría introducido en el más alto Tribunal de la milicia, y se optó por seguir la misma doctrina del. Código de Justicia militar.
Los Secretarios de Justicia son una necesidad* dada la esfera que abarca la jurisdicción de Marina, que tiene competencia por razón del lugar, no sólo, cuando éste es militar, sino también cuando se cometan los delitos ó faltas á flote en aguas del mar, con lo cual ejerce una verdadera jurisdicción común en delitos que no tienen nada de militares ni por el lugar ni por la persona que los cometiere.
Por esta misma razón se admite la acción privada restringiéndola á los delitos no militares cometidos en lugar que no sea militar y por personas no aforadas de Guerra ó Marina, sustentando la misma doctrina que las Ordenanzas, que preceptuaban los antiguos. Juzgados de los Capitanes generales, cuyas atribuciones y procedimientos eran más de carácter civil que militar.
En materias de recusaciones, hubiérase aceptado la admisión de aquéllas para todos los funcionarios del orden judicial; pero se tropezó una vez más con el inconveniente de que si se admitían para los Relatores, del Consejo Supremo, los Capitanes generales y los Auditores, se atacaba directamente á la constitución de aquel alto cuerpo y se invadía, por tanto, la esfera, propia del Código de Justicia Militar que lo reguló.
Igual ha sucedido con la abstención del Ministerio-fiscal, que la Comisión hubiese querido establecer al par que el recurso de queja cuando no se abstuviesen los funcionarios fiscales. La Comisión cree buena esta, doctrina sentada en la Ley de Enjuiciamiento criminal común, pero no ha podido plantearla, porque el Código-de Justicia Militar no la establece, y al -llegar al Ministerio fiscal del Consejo Supremo sería reorganizar este alto Tribunal, para lo cual vuelve á repetirse que na se cree facultada la Comisión.
Sepáranse la instrucción y la acusación, aceptando las modernas teorías del derecho penal; hácense públicos los procedimientos desde que se eleva la causa á plenario, y se da la debida intervención á la defensa, que podrá ser ejercida por Letrados, para garantía de los procesados; suprímese la odiosa acusación con cargos, que prejuzga los hechos procesales y es arma poderosa para atacar con ventaja al encausado; establécese la libertad provisional, ya puesta en vigor por la Instrucción de 4 de Junio de 1873, y se regula con gran cuidado el informe pericial.
El el plenario se da completa intervención á los defensores, y ante los Consejos de guerra se admiten las pruebas periciales, á fin de llevar completo conocimiento del asunto á los Jueces.
a los Asesores de los Consejos de guerra se les importe la obligación de emitir sus opiniones por escrito y se les encarga la redacción de la sentencia después de votada por los Jueces.
Se establece el procedimiento sumarísimo, tan necesario en los cuerpos armados para mantener la disciplina y la moral de las tropas, cuidando de que la. precipitación no sea causa de desamparo para el procesado, al que se le dan todas las garantías necesarias.
El recurso de revisión queda tambiénregulado por la Ley, que se ha inspirado en el alto principio de justicia de que cuando pueda deshacerse un error judicial así suceda, y sé indemnice á los que lo sufrieron, según determina el Código penal de la Marina de guerra en su art. 113.
Se establecen los Tribunales de honor, que_son los verdaderos intérpretes del espíritu en que siempre se inspiraron las sabias aunque antiguas Ordenanzas de de la Armada, á fin de que el más aquilatado crisol depure la honra de los que visten el uniforme de la Marina, procurándose el mayor acierto con la forma en que aquéllos quedan constituidos.
Los procedimientos previos incluidos en el Código-de Justicia Militar no han sido admitidos por la Comisión, porque entendió que si no hay motivo para presumir un delito, no debe instruirse procedimiento alguno; y si lo hay, debe ser un sumario, sin perjuicio de acordar el sobreseimiento tan luego como resulte comprobado que no existe materia criminal; sin menoscabarse por esto las facultades gubernativas que puedan tener las Autoridades, y que no tienen para qué ser consignadas en estas Leyes.
En resumen: las Leyes de Organización y Atribuciones y de Enjuiciamiento, reúnen con la mayor sencillez posible todos aquellos preceptos necesarios á los fines que las mismas pesiguen bajo el punto de vista de la esfera propia de la extensión con que se ejerce la jurisdicción en la Marina militar.
La Comisión habrá cometido errores, á no dudar; j pero las discusiones levantadas, los estudios más detenidos y el deseo de acierto han presidido siempre todos