1222
GACETA DE LA HABANA
carriles se establecerán de dos á tres centímetros más bajas que el firme del camino, siendo obligación del concesionario poner barreras en cada uno, y un guarda destinado á su servicio para la seguridad del tránsito, io. Las obras del cruzamiento de esta línea con la de servicio y uso particular del ingenio «Portugalete,» habrán de ejecutarse con arreglo al plano correspondiente y de acuerdo con el concesionario de esta última; debiendo el concesionario sefior Terry colocar un semáforo que sea visible, tanto de día como de noche, á una distancia de ochocientos metros, y destinar á cada lado del cruce un guarda para su exclusivo servicio. ii. La concesión de este ferrocarril se otorga por noventa y nueve años, sin perjuicio de tercero, dejando á salvo los derechos adquiridos y los de propiedad, con arreglo á lo dispuesto en estas condiciones y en las leyes de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y reglamentos para su ejecución, en lo que se refiere á los ferrocarriles de servicio particular y uso público y á todas las disposiciones de carácter general dictadas hasta la fecha ó que en lo sucesivo se dicten. 12. Caducará esta concesión en los casos siguientes: 10 Si no se constituye la fianza en el plazo y forma determinados en la cláusula sexta. 29 Si no se comenzasen las obras ó no se terminasen en los plazos fijados en la cláusula quinta, salvo los casos de fuerza mayor debidamente justificad os. 3? Si se interrumpiese total ó parcialmente el servicio público, salvo también los casos de fuerza mayor debidamente justificados. 4.0 Si el concesionario fuese declarado en quiebra.—En todos estos casos se procederá con arreglo á lo que para ello dispone la ley de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877 y su reglamento. 13 La inspección y vigilancia de este ferrocarril se ejercerá por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles, y todos los gastos que esta inspección origine serán de cuenta del concesionario. 14. En los diez años que preceden al término de esta concesión, el Gobierno tendrá derecho á retener los productos de la explotación y emplearlos en la explotación de este ferrocarril si el concesionario no cumpliese con este deber. 15. Al espirar el plazo de la concesión hará el concesionario entrega al Gobierno de este ierrocarril, en los términos prevenidos en los artículos treinta y seis y treinta y siete del reglamento de 24 de Mayo de 1878, dictado para la ejecución de la ley de Ferrocarriles vigente. 16. El concesionario nombrará un representante, designando además su residencia para recibir las comunicaciones y órdenes que el Gobierno y sus delegados le dirijan.—Si se faltase á esta disposición ó el representante se hallase ausente del domicilio designado, será válida toda notificación, siempre que se deposite en la Alcaldía á que corresponda dicho punto de residencia.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Mayo próximo pasado, y el número 622, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden si guíente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 197, de 9 de Febrero último, con el que remite el expediente y proyectos relativos á la construcción de un ferrocarril de servicio particular, desde la portada de la finca titulada «Mercedita,» hasta la denominada «María Josefa,» término municipal de Rancho Veloz, provincia de Santa Clara, de esa Isla, que pretende construir su propietaria, dofia Juana Pascual, viuda de Carreras; vistos los informes de los Centros que han intervenido en el asunto.—Y de conformidad con el dictamen de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se autorice á dofia Juana Pascual, viuda de Carreras, para que ejecute de su cuenta y riesgo, los trabajos necesarios para el establecimiento de un ferrocarril de servicio y uso particular, para el transporte de cafia, que, partiendo de la portada de la finca «Mercedita,» ocupando en el camino real de Sagua una zona de tres metros, en una longitud de 2,400 metros, vaya á terminar en la finca denominada «María Josefa,» con las condiciones siguientes: la Las obras que afecten á terrenos de dominio público, se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado por el concesionario en 26 de Mayo de 1894, pero para proceder al asiento y colocación de la vía, será indispensable que. con oportunidad haya aprobado la Inspección de ferrocarriles el sistema que se adopte, á cuyo efecto se presentará el proyecto detallado de éste.—2a Las obras que se ejecuten para salvar el arroyo Viajacas, no deberán, en ningún caso, alterar el régimen de dicha corriente, evitándose el estancamiento de las aguas, y siendo el concesionario responsable de los dafios de que, por faltar á dicha condición, pudieran ocasionarse en las fincas inmediatas.—3.a En el término de 15 días, contados desde que se publique en la Gaceta de la Habana la Real orden de concesión, consignará el concesionario en la Administración principal de Hacienda de la provincia, la fianza de trescientos veinte y cinco pesos en metálico, ó su equivalente en efectos de la Deuda pública, calculados al tipo que para este objeto sefialan las disposiciones vigentes, cuya cantidad representa el cinco por ciento del importe del presupuesto de las obras que afectan al dominio público.—Dicha fianza no se devolverá al concesionario, hasta que justifique haber terminado las obras de toda la línea.—4a La rasante de la vía deberá adaptarse á las del camino de tierra, uniéndose la zona ocupada por la vía, con el resto del camino, por suaves rampas, de modo que úo resulten resaltos, y pueda la vía ser cruzada con facilidad en todas direcciones por los vehículos ordinarios. — 5a Los bordes de la vía y la entrevia, se afirmarán con piedra machacada, enrasada al nivel general del camino.—El sistema de vía será el propuesto en el proyecto presentado, y no podrá modificarse sin la competente auto-
rización del Gobierno. —6a El concesionario deberá tener en buen estado de conservación la zona de tres metros que ocupa con las obras. — 7a En todas las serví • dumbres, asi públicas como privadas, que desembocan en el camino, por el lado donde se construya la linea, se harán por el concesionario las obras necesarias para que no se dificulte en manera alguna la entrada del camino, colocándose también los contracarriles correspondientes.— En el encuentro de cada una de esas servidumbres, el concesionario establecerá la barrera correspondiente, colocando además un guarda al cuidado de la misma, y además construirá la casilla para el alojamiento de dicho guarda. —8a Las obras comenzarán dentro del plazo de dos meses, contados desde la fecha en que se publique en la Gaceta de la Habana la R. O. de concesión, y deberán quedar completamente terminadas en los seis meses, contados desde la misma fecha.—9a Las obras se ejecutarán bajo la inmediata vigilancia del Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles, el cual girará á las mismas las visitas que crea necesarias.—10. Terminadas las obras se reconocerán por el Ingeniero Jefe de la División de ferrocarriles, quien expedirá los certificados oportunos de haberse cumplido las condiciones estipuladas al otorgarse la concesión, sin cuyo requisito no podrá acordarse la devolución de la fianza al concesionario, ni autorizarse la explotación délas obras.—n. Esta conceesión, en cuanto afecta á los terrenos del dominio público, se otorga con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63, 65 y 68 de la ley general de Ferrocarriles de 23 de Noviembre de 1877, hecha extensiva á esa Isla por R. O. de 27 de Septiembre de 1882, y con arreglo á los artículos 73 y|74 del reglamento de 24 de Mayo de 1878 para la ejecución de dicha ley, hecha extensiva á esa Isla por la R. O. antes citada.—12. Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad.—13. Quedará anulada la concesión de que se trata en los casos siguientes:—1,° Si no se constituye la fianza en la forma y plazo que,determina la cláusula tercera.—20 Sino seda principio ó nó se terminan las obras en el plazo señalado en la cláusula novena.—Anulada la concesión se procederá con arreglo á lo prescripto en los párrafos segundo y tercero del articulo 74, capítulo 60 del reglamento de 24 de Mayo de 1878.—14. Será obligación del concesionario satisfacer los gastos que origínela inspección del Gobierno, con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes.— 15. El concesionario nombrará un representante, designando su residencia para recibir las comunicaciones que le dirijan el Gobierno y sus delegados. —Si se faltase á esta disposición ó el representante se hallase ausente del domicilio designado por el concesionario, será válida toda notificación, siempre que se deposite en la Alcaldía del punto de residencia designado.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general 1 conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de 16 del pasado Mayo, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 6 del corriente, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Güira de Melena, en el que solicita autorización para vender dos caballerías de tierra que formaron parte del demolido ingenio Bufón, y que tuvo que adjudicarse en cobro de coú-tribuciones.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, resulta de ellos, que seguido el procedimiento de apremio contra los hienas del concurso dé la Sra. Condesa de O’Reilly, se embargaron, dos caballerías de la mencionada finca Bufón, las cuales fueron sacadas á subasta; y no habiéndose presentado postores en las dos primeras veces, á la tercera se las adjudicó el susodicho Ayuntamiento de Güira de Melena, por la cantidad señalada como tipo, ó sean 2400 pesos; y habiéndose convocado á los que se creyeran perjudicados, para que ejercitasen sus derechos, se presentaron los Sres. D. Mariano de la' Torre y D. Juan Kohly, reclamaciones que fueron desestimadas por entender el Gobierno de la provincia que no venían en forma y que los derechos que alegaban debían hacerlos valer en los tribunales de Justicia.—Otorgada la escritura é inscrita en el registro, se requirió al Administrador judicial del concurso para que ocurriera á percibir el resto que le correspondía, según liquidación practicada. —Acordada por dicho Ayuntamiento la enagenación del mencionado lote de tierra, y el que su producto se dedicase á la construcción de una casa escuela de niños y á los gastos de otras en proyecto, solicitó la correspondiente autorización para proceder á su venta.—Pedidos por el Gobierno Regional y de provincia los antecedentes necesarios pára conocer los detalles de la adjudicación, el Negociado del mismo llamó la atención de dicha autoridad provincial sobre algunos defectos de que á su juicio adolecía el expediente y de la falta de formalidad que también notaba por no haberse pedido á la Autoridad Superior el correspondiente permiso para la adjudicación de dicho lote de tierra. —Oída la Comisión provincial, fué de parecer que habiéndose ultimado el procedimiento de apremio sin reclamación alguna, verificada la adjudicación, otorgada la escritura y hecha la inscripción en el Registro, consideraba terminada la vía administrativa, consideraba improcedente la nulidad indicada por el Negociado y mucho menos que esa declaratoria se hiciese de oficio, y que si alguna cuestión surgiera, seria del resorte de los tribunales ordinarios y no de la competencia administrativa.—Habiéndose presentado en estas circunstancias D. Francisco Guiral, como administrador del concurso de la Sra. Condesa de O’Reilly, pidiendo se negase al susodicho Ayuntamiento de Güira de Melena la autorización que tenía solicitada para vender
dichas dos caballerías, y oída también sobre este particular la Comisión provincial, sostuvo su parecer anterior y fué de opinión que debía desestimarse la reclamación del señor Guiral, porque habiéndose agotado la vía administrativa, debía acudir á los tribunales de justicia para hacer valer los derechos que creyese le asistían'; y concluía su informe haciendo presente á la autoridad que lo solicitó, que procedía recomendar á V. E. que concediese la autorización que solicitaba el ya expresado Ayuntamiento de Güira de Melena.—De igual parecer son'el Gobierno Regional ysu Consejo.—El Negociado y la Sección de la Secretaria de V. E. sostienen el mismo criterio que la Diputación provincial y Consejo Regional, por los mismos fundamentos en que aquellas corporaciones apoyaron sus informes.— El Consejo, Excmo. Sr., teniendo en cuenta el objeto para que este expediente ha sido elevado hasta V. E. y que no viniendo en grado para conocer si han existido ó no infracciones de ley y si de éstas deben Conocer los tribunales ordinarios ó las autoridades administrativas, limitará su informe al punto concreto objeto de esta consulta.—Visto, Excmo. Sr., lo dispuesto en el artículo 81 de la ley Municipal, y teniendo en cuenta el finá que el mencionado Municipio destina el producto de dichas dos caballerías de tierra, que es la construcción de una escuela de niños y reparación de otras; el Consejo entiende que puede V. E. autorizar al Ayuntamiento de Güira de Melena para que proceda desde luego á la venta de dichas dos caballerías de tierra, que, procedentes del demolido ingenio Bufón, se adjudicó en pública subasta, en el expediente que contra la expresada finca se siguió en cobro de contribuciones municipales.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 19 de) que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1190 bis, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—En consideración á lo que resulta del expediente instruido á instancia de D. Francisco Aguilera, solicitando rebaja de cuota contributiva por una fábrica de tejas establecida en la jurisdicción de Nuevitas (Puerto Principe); teniendo en cuenta que el epígrafe 46 de la tarifa 3a grava lo mismo el ejercicio de la industria «Fábricas de ladrillos ó tejas de todas clases», con doscientos pesos anuales, sea la que quiera la localidad en que se ejerza la referida industria, y que, indudablemente, del adelanto de la provincia donde la industria se desarrolla, depende la mayor ó menor oferta y demanda, y por tanto la importancia de la producción; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda de Cuba, que el referido epígrafe 46 de la tarifa 3a que dice: «Fábricas de ladrillos ó tejas de todas clases, pagará cada una doscientos pesos» sea sustituido por el siguiente: «Fábricas de ladrillos ó tejas de todas clases, pagarán en las provincias de la Habana y Matanzas, doscientos pesos; en las de Santa Clara y Santiago de Cuba, cien pesos, y en las de Puerto Príncipe y Pinar del Río, cincuenta pesos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del corriente, se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.—-U. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr, Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1195 bis, la R. O. siguiente:
«Excmo; Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el Presidente accidental del Centro de Detallistas de la jurisdicción de Cienfuegos, en solicitud de que se adopten medidas que alivien las cargas que se le han impuesto por el aumento de más de un treinta por ciento sobre las tarifas anteriores en favor del Estado y el pago de patentes de bebidas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que hay que esperar la resolución que se dicte en el expediente sobre reforma de las cuotas, Solicitada por los detallistas, y que el impuesto de patentes fué establecido por la ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892, se ha servido desestimarla.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha ¿¡ del pasado Mayo y bajo el número 1888 bis, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda número 331, de 28 de Abril de 1894, elevando á este Ministerio copia del expediente incoado por D. Serafín Royo, en solicitúd de que se conceda á las barberías autorización para constituir gremio, y se les rebaje á 20 pesos la cuota de tarifa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con ío informado por esa Intendencia, se ha servido acceder á la constitución de gremio solicitada; denegando la rebaja de la cuota que satisfacen en la actualidad.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.—M. Cabezas.