1020
GACETA DE LA HABANA
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . ,calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 543 metros 52 centimetros del solar 1 de la manzana r8 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 992 pesos 81 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el 24 de Junio próximo, á las 3 de la tarde
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2? Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada ai año.
30 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento de 543 metros 52 centímetros del solar 1 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 554 metros 40 centímetros del solar 2 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. §, ó sea 989 pesos 6 x centayos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 25 de Junio próximo, á las 12 del día.
. 10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose laque no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador,'admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento de 554 metros 40 centimetros del solar 2 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 13 p. § , ó sea 1642 pesos 63 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 25 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los ptesen-tados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, odjudi-cándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 3 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta, por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g, ó sea 653 pesos 69 cts. anuales. De-
biendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 19 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número«» . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del sotar 3 de la manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, mensules, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta, por segunda vez, el arrendamiento del solar 4 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 641 pesos 34 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 19 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
r.° Las proposiciones se harán en papel del selló 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hssta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . ., vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 4 manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos ■ . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 5 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p- g , ó sea 708 pesos 5 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 20 de Junio próximo, á las T2 del día.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposi ción, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
3.0	Las subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 5 de la manzana 10 de las. murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 6 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 716 pesos 72 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 20 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . _ número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 6 manzana 10 de las murallas, y ofrece la la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 det Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 698 pesos 99 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 21 de Junio próximo á las 12 del día.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposión.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento al solar 2 de la manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.g, ó sea 781 pesos 66 cts. anua'es. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 20 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g, cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho delSr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición,
Don N.......N........ vecino de.... calle de....
número...., hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 1 manzana 11 de las murallas, y ofrécela suma de.... pesos.... cts. oro mensuales* comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
ADUANA DE LA HABANA ÜIOOCIADt DE TEillDCEIi DI LIBEOS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
ramos propios de xa renta.
Importación................................... 33238	82
Diez por ciento transitorio y X5 p. g.......... 5370	63
Exportación..................................... 139	74
Descarga.......................................  753	98
Carga..........................................  169	82
Depósito mercantil.......................’ ,	112
Intereses de pagarés...................................
Multas.........................................  575	76
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación. ...............
Idem de los definitivamente cerrados. . .	...
Total ....	40249 87
RAMOS ajenos.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 1 03
Consumo de bebidas........................ 1668 10
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 188 30
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general............ 42107 30
Habana, 27 de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.