1112
GACETA DE LA HABANA
Establecimiento él día 25 de Enero del corriente año, acudirá á este Establecimiento dentro del término de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
■ Habana y Junio 5 de 1895.—-A- M. Müller.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio,
n oí Junio di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......................
Idem, idem y 2 ídem.............................
Idem de anualidades......	................. ,
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................
Idem del Ídem, 2a eirisión. . ,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regia............
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur. .... . . ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. . . . .
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas ¿Sabanilla. . . ..... .
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. ...............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g..........................
Id. fd. de 2aid. al 7 p. g . .. .	.........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . ... ;*.. ., . .. ..... , ,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
España . ’. . , . . . |	I 9Vt P- 0 D. á 8 djv.
Inglaterra	-	| 19# á 19# p. g P. á 60 djv
Francia... . . . . -1	ÍSK 4S& P-§ P. ¿3div
Alemania'	J	í 4# I4& p- 8 P-> 4 3dIv-
Estados Unidos. . . . -J	f %% 4 9'Á P- 8 P-» 4 3 dlv-
Descuento mercantil-. •	
«-	AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’539 de peso en oro por 11 ^‘kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA DE cambios.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
CE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, n de Junio de 1893.—El Síndico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
En cumplimiento de lo preceptuado en el art. 69 del reglamento para.la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los señores Corredores para la Junta que ha de tener lugar el día 15 del corriente mes, á las 4 de la tarde, en este Colegio, calle del Baratillo número 3, altos, para el examen del reparto correspondiente al entrante año económico y juicio de agravios; advirtiéndose que la Junta se efecturá sea cual fuere el número de señores Corredores que concurra.
Habana, 7 de Junio de 1893.—El Síndico del gremio, Felipe Bohigas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar se comunica al Ulmo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
<dllmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Luis Alejandro Mustelier, contra la negativa del Registrador de la propiedad de esa capital á tomar anotación de suspensión de un mandamiento de embargo, pendiente en este Centro por virtud de alzada del referido funcionario: —Resultando que promovido pór el recurrente juicio declarativo de menor cuantía contra don Santiago Moreti, para que reconociese en una casa de su propiedad situada en la calle alta de San Germán número 41, de la ciudad de Santiago de Cuba, la cantidad de trescientos pesos, ramo de una capellanía de quinientos que había sido reconocida por su abuelo Manuel Armunio, de quien la había heredado su hija Rufina, pasando luego al hijo y heredero de éste Santiago Moreti, se dictó sentencia por el Juzgado del distrito Sur de Santiago de Cuba, que fué confirmada por la Audiencia territorial condenando á Moreti á reconocer dicha capellanía y pago de costas:—Resultando que en el período de ejecución de sentencia solicitó y obtuvo el demandante, que por el Juzgado se librara mandamiento por duplicado al Registrador de la propiedad para que tomara anotación de suspensión del embargo de la expresada finca, y presentado aquél en el Registro, fué devuelto uno de los ejemplares con la siguiente nota: «Denegada la anotación de suspensión del embargo preventivo á que se refiere este mandamiento, por existir anotado preventivamente un título traslativo del dominio déla finca embargada á favor de distinta persona de la contra quien se ha decretado el embargo; adoleciendo además el mandamiento del defecto de no- determinar fija y concretamente la cantidad porque se decretó dicho embargo»; — Resultando que el recurrente acudió al Juzgado solicitando se librara nuevo mandamiento y verificado así fué devuelto con la siguiente nota: «El acto que comprende este documento ha sido ya calificado por el que suscribe denegando la anotación de suspensión de embargo que se manda tomar por existir un obstáculo en el Registro que lo impide, y subsistiendo ese obstáculo no hay términos hábiles para variar la calificación hecha ni procede calificar por segunda vez un acto que ya ha sido denegado»: Resultando que don Luis Alejandro Mustelier, interpuso el presente récurso gubernativo, alegando que el demandado Moreti, había simulado, á fin de burlar el fallo recaído en el pleito, una venta de la finca á favor de persona de su confianza y presentada la escritura correspondiente en el Registro de la propiedad fué anotada preventivamente, por existir el défecto subsanable de no hallarse inscripta la finca á nombre de persona alguna; que dicha anotación era el obstáculo que decía el Registrador existir para tomar anotación de suspensión del mandamiento, negativa infundada, porque si dicho funcionario había anotado preventivamente el título comprensivo de la venta realizada por Moreti, por no aparecer inscripto el dominio de la finca á favor de éste, esta misma razón existía para que así lo hubiera hecho respecto de la anotación de embargo; que éste debía asegurar, según se expresaba en el segundo de los mandamientos librados, los trescientos pesos del ramo de la capellanía y setecientos á que pudieran ascender las costas de ambas instancias á que había sido condenado dicho Moreti, concluyendo por citar los artículos 23 y 28 de la ley Hipotecaria y 146, regla segunda de su reglamento que en su sentir apoyaban su pretensión, así como el 1297 del Código civil que declara fraudulentas enajenaciones á título honeroso hechas por aquellas personas contra las cuales se hubiera pronunciado antes sentencia condenatoria ó expedido mandamiento de embargo de bienes:—Resultando que oido el Registrador informó insistiendo en su negativa, porque no apareciendo que la finca embargada fuese de Moreti, inscripta á favor de persona alguna, no era aplicable la regla segunda del articulo 146 del reglamento, como pretendía el recurrente, y si la regla primera del mismo articulo por aparecer inscripta á nombre de otra persona distinta de la contra quien se ha decretado el embargo, y siendo los efectos de las anotaciones preventivas parecidos á los de las inscripciones definitivas, puesto que demuestran la existencia de un titulo legal de dominio, pero cqn defectos subsanables, los cuales subsanados en el término que fija la ley convierte la anotación en inscripción definitiva, es procedente la denegación de la anotación pedida por el recurrente, no habiendo semejanza entre el titulo presentado por el corapra-
10 á 11 p. § D. oro. 34 á 33 p. § D. oro.
33 4 34 P- § 1>- oro. 31 á 32 p. g D. oro.
14 á 15 p. gD. oro.
6 á 7 p. g D. oro.
40 á 41 p. § D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
13 á 16 p. g D. oro.
dor de la finca y el mandamiento de embargo, presentado éste con posterioridad á aquél, debiendo ventilarse ante los Tribunales la validez del titulo presentado por el comprador de la finca y siendo culpa del recurrente no haber tratado de asegurar sus derechos litigiosos por medio de la anotación que la ley le concede en el largo tiempo transcurrido desde que comenzó el litigio, añadiendo que no se fijaba en el mandamiento la cuantía del embargo, siendo éste un defecto subsanable:—Resultando que el Juez informó que procedía declarar con lugar el recurso ínter- -puesto por Mustelier, fundándose en que los mandamientos judiciales por su forma y autoridad deben ser obedecidos para evitar perjuicios á los interesados, cuando por la ley y reglamento Hipotecarios no se prohíbe tasativamente, y en que habiéndose confirmado la sentencia apelada por Moreti, este hecho corrobora las razones alegadas por el recurrente:—Resultando que el Presidente de la Audien cia acprdó dejar sin efecto la nota del Registrador por considerar: 10 Que los artículos 23 y 28 de la ley Hipotecaria que sirven de fundamento á la negativa se refieren en general á los documentos ó títulos que presenten los particulares en el Registro y no á los que proceden ó se dictan por las autoridades judiciales, debiendo aplicarse á éstos las disposiciones que expresamente para los mismos determinan la ley y su reglamento en sus diversos artículos. 20 Que tratándose de mandamiento de un embargo decretado judicialmente debe aplicarse lo prescripto en el artículo 146 del reglamento, y disponiéndose en la regla primera del propio artículo que si la propiedad de la finca embargada apareciere inscripta á favor de una persona que no sea aquella contra quien se hubiere decretado el embargo le denegará la anotación, practicándose cuanto la ley y su reglamento disponen para las inscripciones que se denieguen por defectos no subsanables. 39 Que el artículo 171 del mismo reglamento, concordante con el 146 citado, en su inciso 30, dispone: que cuando por mandamiento ju dicial se ordenare una anotación preventiva que no pueda efectuarse por justa causa-, se suspenderá su cumplimiento y se tomará anotación preventiva de la suspensión, y siendo justa causa como defecto no subsanable en el presente caso, aparecer inscripta la finca á nombre de persona distinta de don Santiago Moreti contra quien se decretó el embargo, ha debido y podido hacerse por el Registrador la anotación preventiva de la suspensión en estricta observancia de lo preceptuado en dicho artículo 171, conforme á lo solicitado por el recurrente; y 49 Que se encuentra subsanado ya el segundo defecto observado por el Registrador respecto á la cuantía ó importe de la obligación que originó el embargo, y por lo tanto, cumplido lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 86 de la ley:— Considerando que según el terminante precepto del artículo 17 de la vigente ley Hipotecaria, 25 de la antigua, inscripto ó anotado preventivamente en el Registro cualquier título traslativo del dominio, no podrá inscribirse ó anotarse ningún otro de igual ó anterior fecha por el cual se trasmita ó grave la propiedad del mismo inmueble y en su virtud cumplió con este precepto el Registrador que denegó la anotación solicitada por don Luis Alejandro Mustelier, en pleito con don Santiago Moreti, acerca de un gravamen que á su juicio gravaba una finca de la propiedad del demandado por no aparecer ya á nombre de éste en el Registro la finca cuestionada, que se anotó á nombre de un tercero, con anterioridad:—Considerando que no puede afirmarse que una providencia judicial no es un título de los aludidos en el articulo 17 de la ley Hipotecaria, visto que según el articulo 30 de la misma, los títulos han de estar consignados precisamente en escritura ejecutoria ó documento expedido por autoridad judicial ó gubernativa, y en cuanto á las demás alegaciones, sobre la nulidad, con arreglo al Código'civil, de la transmisión del inmueble hecha por el demandado son para discutidas y apreciadas por los Tribunales de justicia, no para tratadas en vía gubernativa, originándose todo el perjuicio sufrido por Mustelier y la necesidad de que acuda nuevamente á la autoridad judicial, de su falta de previsión, no pidiendo la anotación preventiva de su demanda á que le autorizaba el número primero del artículo 42 de la ley Hipotecaria; esta Sección ha acordado revocar la resolución apelada y confirmar la nota del Registrador de la propiedad.—Lo que con devolución del expediente original comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y habiéndose acordado por el Ulmo. Sr. Presidente que se guarde y cumpla lo acordado por la Sección y que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente á ese efecto en Santiago de Cuba á 24 de Mayo de 1893.—Rafael A. Nieto.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año de 1893 4 1896; se ha señalado para que tenga efecto el 20 del corriente á las 2 de la tarde en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este arbitrio en la cuota de un peso mensual que deben abonar los vendedores de billetes de la Lotería de la Habana, cualquiera que sea su domicilio, y los de leche, ropa, baratillo y prendas, que sean vecinos del término. Éstos últimos cuando no sean vecinos abonarán dos pesos mensuales. Los vendedores de cigarros y otros efectos que de términos extraños se introduzcan en éste para su expendio, abonarán también dos pesos mensuales siempre que no estén exceptuados. La recaudación se efectuará por trimestres adelantados. El tipo de subasta será el de novecientos cincuenta pesos ochenticinco centavos en oro.
El rematador abonará el importe de la subasta por dozavas partes, anticipadas.