GACETA DE LA HABANA
33 L
OBLIGACIONES
Hipotecarias de] Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	«•••«•••*•
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	.  ...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..............
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España • « Inglaterra Francia . . Alemania ,
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
zVtr * 3 P- o D. á 8 d[v.
19}í "á 19H P- o p- á 60 dlv-5% á 5ii P- o P- á 3 dtv 4% á	P- § pm á 3 dP.
8# à	p. § P., á 3 d[v.
AZUCARES.
Porgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de peso en oro por 11^ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becali.
Habana, 15 de Febrero de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á. continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de: este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de .inclusión que por cualquiera omisión sean .pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-íuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, intéresando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
Núm. 205. El mismo señor con el propio carácter, solicita el traslado del asiento que obra al folio 48,
del libro 4.°, en el que aparece que sobre las haciendas San Francisco de las Malezas y el Venero, hay inscriptos 2 censos, uno de 429 pesos 6 reales y otro de 354 5 reales á favor de doña Margarita de Arango y la Madre Sor de Jesús en la Columna Religiosa del Mo nasterio de Santa Catalina, en la ciudad de la Habana. Núm. 206. El mismo, don Cecilio Martínez con el citado mandato, solicita el traslado de una imposición de 2750 pesos á favor del Monasterio de Santa Clara sobre la hacienda San.Felipe de Neri, folio 62 del libro 5.° Núm. 207. El mismo señor, solicita el traslado de la imposición de 1350 pesos sobre la hacienda Jura-guá, á favor del citado Monasterio, folio 17, del libro 5.° y 95 del libro 6.° Núm. 208. El mismo don Cecilio, solicita el traslado del censo de 1000 pesos impuesto sobre la hacienda San José (a) Estancia Vieja, á favor del Monasterio de Santa Clara, folios 37 y 41 del libro 4.°, folio 47 del libro 5.° y folios 4 y 68 del 6.° Núm. 209. El mismo don Cecilio Martínez, solicita el traslado de un censo de 500 pesos impuesto sobre la hacienda San Vicente del Cocodrilo, á favor del mismo Monasterio, folio 6 del libro 6.° Núm. 210. El mismo D. Cecilio, solicita el traslado de la imposición de 2750 pesos á favor del Monasterio . de Santa Clara, sóbrela hacienda Ojo de Agua de la Bermuda, folio 164 vuelto del libro 6.° de la Anotaduría. Núm. 211. El mismo señor, solicita el traslado del censo de 200 pesos impuestos á favor del Monasterio de Sta. Clara, sobre la hacienda de Santo Domingo de la Calzada, 1 folio 240 del libro 7.° Núm. 212. El mismo don Cecilio, solicita él traslado de los 500 pesos impuestos á censo á favor del Monasterio deSanta Catalina, sobre las haciendas San Amador, San Buena Ventura y Hato Potrero, folios 238 y 238 vuelto, y 239 del libro 7.° Número 213. El mismo don Cecilio Martínez, solicita el traslado de los derechos siguientes, impuestos 337 pesos 4 reales, sobre el hato Las Cruces á favor de la Capellanía de don Alonso de la Puente, sobre el mismo hato y las de Lajas y Maguarayá; otra imposición de 350 pesos á favor de la Capellanía de don Pedro Ruiz Valdivia. Núm. 214. El mismo Sr. Martínez, solicita el traslado de un censo de 500 pesos á favor del Monasterio de Santa Clara, impuestos sobre el sitio Santa Ciara. Núm. 215. El mismo señor, solicita el traslado de un censo de 300 pesos á favor de la Capellanía fundada por Sor Gabriela de San José Périz, religiosa del Monasterio de Santa Clara impuestos sobre el hato Barajagua. Núm. 216. El mismo don Cecilio Martínez, como mandatario del Presbítero don Juan García Rey, Colector de Capellanías, solicita el traslado de la imposición de 1900 pesos sobre la hacienda Caunao, á favor de la capellanía de don Bartolomé Manso. Núm. 217. El mismo don Cecilio Martínez, como mandatario del Colector de Capellanías, solicita el traslado de un censo de 450 pesos impuestos sobre el corral Santa Rosa, á favor de la capellanía fundada por don Francisco Gambinegro. Núm. 218. El mismo don Cecilio, como mandatario del Pbro. don Juan García Rey, solicita el traslado de un censo de 487 pesos, á favor de la capellanía de doña María García, impuestos sobre el corral Ojo de Agua y San Felipe de Manacas, y 1000 pesos más á favor de la capellanía de María Ruiz. IJúm. 219. El mismo señor, con el propio mandato, solicita el traslado de un censo de 422 pesos á favor de la Cofradía del. Santísimo Sacramento de la Parroquial Mayor de la Habana, sobre el hato Camarones.' Núm. 220. El mismo don Cecilio Martínez,, con el.propio mandato, solicítala traslación de una.imposición á favor del.Mónásterio dé Sta. Clara, reconocida en 11 pesos de posesión de la hacienda Avisperas. Núm. 221. El propio don Cecilio Martínez, solicita el, traslado de . una imposición de 225. pesos á favor del Monasterio dé Santa Clara, folió 52 del tomo 2.° Núm. 222. El mismo don Cecilio solicita el traslado de una imposición de 100 pesos á favor de dicho Monasterio, sobre el realengo La Caldera, folio 15 del libro 2.° Núm. 223. El mismo don Cecilio, solicita el traslado de una imposición de 84 pesos á favor del Monasterio de Santa Clara, sobre la hacienda Siguanea, folio 148, libro 8.° Núm. 224. El mismo señor, Solicita el traslado dé un censo de 500 pesos á favor del Oratorio de San Felipe de Neri, sobre una estancia de 2 caballerías en el partido de Las Lajas, libro 8.°, folio 179. Núm. 225. El mismo don Cecilio Martínez, solicita el traslado de una imposición de 1000 pesos impuestos sobre el hato Camarones, á favor de la capellanía fundada por don Juan M. Adan. Núm. 226. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara á nombre del Estado, solicita la traslación de la inscripción de la escritura otorgada por don Honorato Bouyón y D. Esteban Márquez Mier, deil367 pesos y medio real que pesa sobre el ingenio Ntra. Sra. de Regia y parte del hato Caunao. Núm. 227. El mismo Sr. Administrador, solicita la traslación á nombre del Estado, de la inscripción de la escritura otorgada por don Honorato Bouyón, de 267 pesos 6jí reales que pesan sobre 4 Cayos denominados de Campos, Alcatraz, Carenas y Nuevos, en la bahía de Sagua. Núm. 228. El propio Sr. Administrador, solicita la traslación á nombre del Estado de la hipoteca constituida por don Honorato Bouyón, de 5649 pesos que pesa sobre el ingenio Nuestra Sra. de Regla y parte del hato Caunao, y tres casas y almacenes situados en el punto llamado Tayapiedra, por 2200 pesos y la subvención de don León Blanco, de 3449 pesos.. Núm. 229. D. Tuan Martínez de la Maza y Cabrera, solicita la traslación de la hipoteca sobre el ingenio Santa Elena constituido por don Ramón de la Gándara y Lomba, por 56025 pesos 33 cts. á nombre de Martínez y Trápaga, tomo 8.°, folio 111 vuelto. Núm. 230. D. Lucas Ibarrola, como mandatario del Pbro. don FeUpe Aniceto Carbajal, solicita la traslación de los asientos de imposiciones siguientes: Prime-
ra. 1000 pesos en la capellanía que mandó fundar don Diego Chirino, impuesto por don Manuel de Molina sobre los hatos Rosario y Orbea; y Segundo. 300 pesos de la capellanía de Santa María, Patrona de San Isidro Pita, que impuso don Antonio Pérez Rivero sobre la hacienda Santa Isabel. Núm. 231. D. Cecilio Martínez, mandatario del Illmo. Sr. Gobernador del Obispado, solicita el traslado de la imposición de 800 pesos sobre el hato San Segundo de los Abreus á favor Ntra. Sra. del Rosario, folios 6 vuelto, 8 y 83 del tomo l.° y 148 del tomo 8.° Núm. 232. El mismo don Cecilio, solicita el traslado de la imposición de 4950 pesos á favor del Monasterio de Santa Clara y una capellanía sobre el sitio Casimba, folio 27 vuelto del tomo 6.® Núm. 233. D. Nicolás Hidalgo y Ferrera, solicita el traslado de un derecho real de 28144 pesos 6yí cts. constituido sobre el ingenio Manacas, por doña María del Carmen Cabanillas, tomo 7.°, folio 216 vuelto.
(Finalizará).
Administración de Hacienda de la provincia de Pinar del Río.
Bienes del Estado.
Habiéndose incautado el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia del realengo conocido con el nombre de «Santo Cristo,» situado en el término de Candelaria, compuesto de más de 70 caballerías de tierra, poco más ó menos; he dispuesto se anuncie al público por espacio de 30 días, para que los que se crean con derecho al referido realengo, se presenten en esta Administración en el plazo indicado, con los títulos de propiedad que así lo acrediten; en la inteligencia que de no hacerlo se procederá en la forma que determina el artículo 158 y siguientes del reglamento de Bienes del Estado de 9 de Diciembre de 1882.
Pinar del Río, Febrero 13 de 1895.—El Administrador, Emilio Hermida.
Ayuntamiento de Placetas.
Presidencia.
Desierta la subasta intentada para realizar el empréstito de siete mil pesos con destino á la obra de Mercado, el Ayuntamiento ha acordado celebrar una segunda subasta que tendrá lugar en esta casa Consistorial á las 12 del día 26 del corriente mes, con arreglo al Pliego de condiciones publicado en la Gaceta de la Habana del día 17 de Noviembre próximo pasado, sin otras variantes que la de que las amortizaciones tendrán lugar fijamente en el mes de Junio de cada año, y que los gastos de subasta y contrato serán por cuenta del Municipio.
Placetas, 9 de Febrero de 1895.—El Alcalde Presidente, Francisco Sánchez.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Presidencia.
Vacante la plaza de Depositario municipal por renuncia del que la venía desempeñando, esta Corporación en acuerdo del día de ayer, acordó se provea por concurso, convocándose aspirantes por el término de 30 días, conta -dos desde la fecha, bajo las condiciones siguientes:
ia El premio ¡de cobranza á que tendrá derecho dicho empleado, será un tres por ciento de la recaudación de lo corriente por todos conceptos, incluso lo rematado y el 10 por ciento de los atrasados ó sea de ejercicios anteriores.
2a Será obligación del Depositario practicar la recaudación por él mismo, directa ó indirectamente é instruir los expedientes de apremio hasta el segundo grado.
3$ Entregar diariamente en las Arcas municipales la recaudación que pra:tique con los justificantes correspondientes, y semanalmente, el día señalado para las sesiones, una nota de la recaudación obtenida durante la misma.
4'} Para tomar posesión del cargo, será condición precisa que afiance previamente su manejo con la cantidad de quinientos pesos oro, ó el duplo en fincas, instruyéndose en el segundo caso el expediente judicial de tasación y extendiéndose la correspondiente escritura.
Lo que se hace público para general conocimiento y á fin de que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus expedientes personales en la Secretaría municipal, dentro del referido plazo.
Baracoa, 26 de Enero de 1895. — Tomás Lingoya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgado» Militare».
HABANA.
Don Mariano Lafuente Godínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente instruido al soldado de la 4.a compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, Francisco Urra Viesca, por la falta *grave de deserción.
Hago saber: que no habiéndose presentado ni capturado el referido individuo, de 26 años de edad, pelo castaño, cejas ál pelo, ojos negros, nariz regular, barba ancha, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particulares, y de oficio labrador, de 1 metro 665 milímetros de estatura; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que le cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, á