GACETA DE LA HABANA
229
nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 5 de Diciembre de 1894.-Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 5 de Diciembre de 1894.— Ldo. Francisco Revuelta.-—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	518 T 1
Juzgados Militares.
PINaR del rio.
Don Ramón Guirado Conde, Comandante graduado, Capitán de Infantería, Juez instructor permanente de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á don Daniel Cordero y Cordero, de 25 á 30 años, soltero, labrador, natural de Candelaria, en esta provincia, hijo de Ruperto y de Petrona, de estatura regular, barba rubia, bigote poblado, color sano, y que al hablar presenta una torción de boca por un extremo, por ser uno de los que la mañana del 25 de Octubre último, asaltaron y robaron á don Manuel García Laredo, en el sitio denominado «Salto de Manantiales,» en el término municipal de Candelaria; y por cuyo hecho me hallo instruyendo sumaria, para que en el término de 30 días, contados desde la fecha de la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, [Cuartel de Infantería,] á responder á los cargos que le resultan.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial; para que practiquen activas diligencias en su busca, y en caso de ser habido, den cuenta á este Juzgado, donde lo remitirán conducido para lo 1 que proceda; pues así lo tengo acordado en providencia de esta fecha.
Pinar del Río, 30 de Diciembre de 1894.—Ramón Guirado.	5
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, y Juez instructor de la causa número 675, instruida con motivo del delito de agresión y resistencia á una pareja de la Guardia civil, el 2 de Junio de 1891.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al asiático José Escosura, conocido por Pedro Albañil, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación en los periódicos oficiales, se presente, en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta Plaza, con objeto de notificarle la sentencia recaída en dicha causa, por el Excmo. Sr. Capitán General; bajo apercibimiento de( declararle rebelde si no compareciere, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
Dado en Pinar del Río á 4 de Diciembre de 1894.— José Chinchilla.	273
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento de Pizarro 30, de Caballería, Juez instructor de la causa número 5353, instruida contra el cabo de la Guardia civil Venancio Elvira Cebrián, por amenazas y coacción á unos paisanos.
Usando del derecho que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al moreno José Domingo Macías, para que en el término de 10 días, comparezca en este Juzgado, sito en el Cuartel de Caballería é Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en la mencionada causa; bajo apercibimiento de declararle rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
Dado en Pinar del Río á 5 de Diciembre de 1894.— José Chinchilla.	276
SAN LUIS.
Don Manuel Gozálvez Esparza, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor eventual de este punto, y de la causa seguida de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia, con el pardo conocido por 'Manuel Varona y tres más, que en la noche del 26 de Noviembre del presente año, asaltaron, robaron é hirieron á don Antonio Arébalo, en la casa del barrio de Majaguabo, de la propiedad de don Joaquín Trómeta.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al pardo paisano conocido por Manuel Varona, de estatura bastante alta, constitución delgado, pelo propio de su clase, ojos negros, para que en el preciso término de 30 días, contados desde la publicación de esta requisitoria en la Gaceta de la Habana, comparezca en el Cuartel de Infantería de este poblado de San Luis, (Santiago de Cuba,) á mi disposición, para lesponder á los cargos que le resultan en Ja causa que de orden del Excmo. Sr. Comandante general de esta provincia se le sigue con motivo' del asalto, robo y heridas efectuados en el barrio de Majaguabo, de este Término municipal, en la noche del día 26 de Noviembre del presente año; bajo apercibimiento de que si no comparece en el plazo fijado, será declarado rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen ac tivas diligencias en busca del referido procesado Manuel Varona, y en caso de ser habido, lo remitan en clase de preso, con las seguridades convenientes, al Cuartel jde Infantería del punto antes indicado y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en San Luis á 13 de Diciembre de 1894.—El Juez instructor, Manuel Gozálvez.	296
Juzgados de primera instancia é instrucción GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz ^ Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Joaquín Rovira y Serrada, contra la su-
cesión de don José de la Vega y del Nido, en cobro de setecientos pesos,' oro, se ha librado la cédula que dice:—En el juicio ejecutivo que cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espinosa, de quien es auxiliar el que suscribe, promovido por don Joaquín Rovira y Serrada, contra la sucesión de don José de la Vega y del Nido, en cobro de setecientos pesos, en oro, é intereses; se ha dispuesto por auto de 26 del actual, se requiera á dicha sucesión, para que abone al ejecutante la cantidad de setecientos pesos, en oro, que es en deberle, con má,s los intereses estipulados y costas, y que se le cite de remate para que dentro del término de nueve días se persone en el juicio y se oponga á la ejecución, si le conviniere; haciéndole saber que por ignorarse el domicilio, se ha procedido, en 28 del actual, á embargar la casa calle de la Reunión número 1, sin el previo requerimiento de pago.—-Por tanto, por la presente cédula, se requiere á la sucesión de don José de la Vega y del Nido, para que abone á don Joaquín Rovira y Serrada, la cantidad de setecientos pesos, en oro, intereses estipulados y costas, citándose de remate para que dentro del término de nueve días se persone en el juicio por medio de Procurador, y se oponga á la ejecución, si le conviniere; apercibido, que de no verificarlo, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana, Enero 30 de 1895.—Marcelino Durán.—Luis Téster. Y para su publicación, libro el presente.—Habana, Enero 30 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, por don José María Espinosa, Arturo Galletti.	51 P 1
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de está ciudad.
Hago sabe£: que en la demanda de pobreza establecida por don José Masforroll y García, en representación de su legítima consorte doña de la Cruz Díaz, para deducir acciones contra la testamentaría de don Jorge Giro y Mariño; he dispuesto á instancias de la parte actora que el emplazamiento de don Jorge Giro y Oquendo, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del juzgado y publicándose en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—Cédula de emplazamiento.—El Sr. juez de 1 a instancia del distrito Norte de esta ciudad, en esta fecha y en la demanda de pobreza establecida por don José Masforroll y García, en representación de su legítima consorte -doña María de la Cruz Díaz, para deducir acciones contra la testamentaría de don Jorge Giro y Mariño, se ha servido disponer á instancias del actor que de la demdnda deducida se confiera traslado á don Jorge Giro y Oquendo, que comparezca ante este juzgado ;á contestarla én el término da 9 dias; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Santiago de Cuba, 26 de Diciembre de 1894.— García'.—Y para que llegue á conocimiento del interesado, se expide el presente con manifestación de que el término empezará á correrse desde la publicación de éste.—Santiago de Cuba á 3 de Enero de 1895,-Manuel de J. Caramés.—Francisco García.	563 T 1
CATEDRAL.
En virtud de carta orden de la Superioridad, el Sr. juez de 1 .* instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á la parda María Lucrecia Valdés, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la «urna de 49 pesetas 50 céntimos, que importan las costas del Supremo en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en la causa contra don Edgardo Díaz Pujol, por rapto de la Valdés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la.Habana, á 28 de Enero de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	542 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel Musiera Hevia, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado;—Habana, Enero 28 de 1895.—Nicanor del Campo.
541 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Ramón Rodríguez, don Gustavo González y pardo Eustasio Noroña, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que los procesados posean bienes de fortuna, para que se/presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, librolapre-sente.—Habana, 29 de Enero dé 1895.—ElEscrbano, Nicanor del Campo.	549 I 31
En la causa por disparo de arma de fuego á D. José Saens de Tejada, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por la Gaceta oficial, á don Ramón García Suárez y don José Almeida, para que compadezca en este juzgado, para declarar.--Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Enero 29 de 1895.—Nicanor del Campo.	i	548 I 31
En la causa por muerte de don Pedro Rebolledo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se haga saber á los familiares del Rebolledo, el el derecho que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, cuyo sujeto era natural de Santander, de 45 años, soltero y sirviente, vecino de Cuna 1.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 26 de Enero de 1895. El Escribano, Zacarías Brezmes. ^	547 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catetral, en la causa que se siguió por amenazas á un agente de la autoridad, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Francisco Menéndez Fresno, vecino que fué de Concordia 181 y últimamente de Ancha de) Norte 305, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la pretente en la Gaceta oficial, comparezca en el juzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio de faltas en dicha causa.-rHabana, Enero 8 de 1895.—Jesús Rodríguez.	127 I 15
En el incidente de embargo de bienes del procesado don Tuan Francisco Hevia y Marina, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el Hevia posea bienes de fortuna, para que comparecan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 4 de Enero de 1895.—Zacarías Brezmes.
95 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por lesiones, contra don Emilio Martínez, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 24 de Enero de 1895.—Zacarías Brezmes. 437 I 26
A virtud de carta orden librada por mandato del Tribunal $e la Audiencia Territorial de Matanzas, el Sr. Jnez de instruc-
ción de este distrito, se lia servido disponer que por este medio se haga saber que ha puedado sin efecto la requisitoria librada en 3 de Agosto último, para la prisión de don Félix Blanco, en causa por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Enero 22 de 1895.—Domingo P. Manso.
483 I 29
El Sr, juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio López Leonardo y don José García Ucha, para que el día 6 de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño, contra don ]osé Serra Crespo y otro, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido lapresente en la Habana á 20 de Enero de 1895.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	372 I 23
A virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, se cite por este medio á los asiáticos Miguel Lapión, Carlos Juó, Manuel Abrún, Agustín Milá Rodrigo Guiché, Casimiro Azún, Filao y Emiliano Sánchez, cuyos domicilios se ignora; para que el día 26 de Enero corriente á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa contra el asiático Antonio García, por homicidio-— Habana> Enero 10 de 1895.—Zacarías Brezmes.
i	188 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el pardo Vicente Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por.este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 7 de Enero de 1895.—Zacarías Brezmes*.	124 I 15
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fernández, para que compacezca en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha Causa. Habana, Enero 28 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
546 1 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se. convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Florentino García Fernández, don Germán González Borges, don Benedicto Mir Caso y don José Gómez, vecinos de Regla, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Febrero, comparezcan ante la Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por estafa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1895.—Waldo A. Insua.
545 I 31
En la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes del procesado don Enrique García Moneda, por consecuencia de la causa que se le sigue por atentado, el- Sr. juez por ante mí, ha dispuesto se requiera al expresado Enrique Moneda, para que designe tres personas con quien justificar su insolvencia, y una vez designada, se proceda á su citación en forma legal.—Habana, 28 de Enero de 1895.—Eligió Bo-nachea.	526 I 1
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coífigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalups.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Valladares, cuyas generales se ignoran, sereno particular que fué de esta ciudad, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar que se indica, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1895.—Ortiz.—Ante mí, P. S., Arturo Galletti.	566 I 1
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Reyes, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad y peón de albañil, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Habana, Enero 30 de 1895. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	565 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en el causa formada por disparo de arma de fuego, contra don José Valdés y Valdés, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José García Hernández, vecino que dijo ser de San Rafael y Aramburo, para que se presente en este juzgado, á declarar—Y para.su publicación, libro la presente,—Habana, 30 de Enero de 1895. Arturo Gálletti,	564 I l
PILAR.
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Gabino Perdomo, que trabajaba y residía en la Empresa de guaguas «La Unión», situada en Concordia y Marqués González, á fin que comparezca en el.juzgado, sito Monserrate número 2, dentro de 5 días, para un acto de justicia en la causa seguida por robo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Enero 29 de 1895.—El Escribano, José J. Denis.
544 I 31
El Sr. juez de 1.a. instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el moreno Clemente Rosé, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido moreno, vecino que fué de Campanario y Figuras, á fin se presente en este juzgado, Monserrate 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1895.-El Escribano, José J. Denis. '	550 I 31
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo, á don Blás Martínez y Fernández, natural de Galicia, de 30 años de edad, para que en el término de 10 dias, se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á descargarse de la culpa que le resulta .en la causa que se le sigue por estala; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades