Año LVIi.—Núm. 94
Domingo 21 de Abril de 1895
Tomo l?— Pág. 753
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERUO
PUNTOS i?DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los Anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	I Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. J de la tarde» todos los dias, menos los festivos.
PRECIO 333=1 LOS ANUNCIOS
. Por cada linea al dia ............. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PEE CIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente.................. • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
El Excmo.' Sr. Gobernador general, en acuerdo del día de ayer, se ha servido nombrar á don Eduardo Bascón y Bascón, oficial de Contabilidad de la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Matanzas, con el sueldo anual de setecientos cincuenta pesos, en virtud de concurso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de n del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
A millaramientos.
Teniendo en cuenta que la Sección ia del reglamento de 30 de Diciembre de 1883, al tratar de los vocales de la Comisión de Evaluación, Juntas provincial y municipal de Amillaramientos, no determina que los contribuyentes que han de formar parte de las mismas, hayan de serlo en concepto de territorial, y siendo lógico interpretarlo así, no sólo porque el reglamento se refiere única y exclusivamente á la Contribución territorial, sino porque dadas las funciones que dichas Comisiones y Juntas están llamadas á desempeñar, serían incompetentes los contribuyentes por otro concepto que no fuera el de territorial.
Esta Intendencia general al dictar resolución en el expediente instruido en virtud de consulta de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ha acordado:
Declarar que los contribuyentes que con arreglo á la Sección 1a del reglamento de Amillaramientos de 30 de Diciembre de 1883, han de formar parte de las Comisiones de Evaluación y Juntas provinciales y municipales, se entenderá que deben serlo por el concepto de territo-rial.
Lo que he dispuesto publicar en la Gaceta para el general conocimento y en especial de las Comisiones de Evaluación y Juntas provinciales y municipales.
Habana, 10 de Abril de 1895.—A/. Cabezas.
SUBINTENDENCIA..
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 454, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Capitán General de Cuba en 29 de Diciembre último, dice áeste Ministerio lo siguiente:—La Real orden del Ministerio de Hacienda de 31 de Julio de
1875, á que se refiere el número 678 de la Colección legislativa del mismo año, declara libre de derechos el material de Guerra que se cambie entre los Parques de la Península y las provincias de Ultramar, como transportes verificados de una á otra provincia española.—El contenido de dicha Real orden no ha tenido efecto en esta isla por haber sido comunicada por el Ministerio de Ultramar, según está dispuesto en la legislación vigente, y mientras este requisito no se cumpla, resultará ilusorio cuanto en aquélla se determina; y como quiera que el importe de los derechos arancelarios, es de importancia para el presupuesto reducido del material de Artillería, en poco puede I influir el presupuesto de ingresos del Estado, por ser con relación á él, pequeña la cantidad, me dirijo á V. E. á pe tición del Subinspector de Artillería de esta isla [siendo adjunta en copia la comunicación que de él he recibido], rogándole que, si á bien lo tiene, se sirva gestionar lo necesario, para que dicha Real orden de Hacienda, sea comunicada al Ministerio de Ultramar á fin de que, trasmitiéndola éste al Gobernador general de la isla, puedan aquí sentirse sus efectos.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. con inclusión de copia de la que se cita y de la Real orden de que se trata, á fin de que V.? E. se sirva poner ésta en vigor en la isla de Cuba según solicita el Capitán General.—De la propia .Real orden comunicada.. portel Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos, con inclusión de la copia de la Real orden citada del Ministerio de Hacienda de 31 de Julio de 1875 •—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1895.—El Subsecretario, J. Alvarado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 20 del actual,] se publica en la Gaceta para general conocimiento.	__Jt
Habana, Marzo 20 de 1895.— Vicente Torres.\
COPIA QUE SEl:CITA.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
Dirección general de Artillería.—Excmo. Sr.:—Por la Dirección general de Aduanas con fecha 12 del actual se me comunica la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:— Por el Ministerio de Hacienda se ha comunicado á esta Dirección general en 31 de Julio último la Real orden que sigue.—Illmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en esa Dirección general á consecuencia de una consulta del Administrador de la Aduana de Cádiz, respecto á la manera de formalizar los derechos de dos declaraciones referentes al despacho de cinco cañones de 13 centímetros y 14 obu-ses de 15 centímetros procedentes de la isla de Cuba, desde donde se destinaron á la Península para repararlos ó fundirlos.—Resultando de los informes emitidos por la Dirección de Artillería que dichas piezas fueron en efecto recibidas en las fábricas de la Península:—Considerando que el transporte de material de Guerra perteneciente al Estado, que por su cuenta y en virtud de orden del Ministerio respectivo se verifique entre los parques de nuestras provincias de Ultramar y de la Península, no debe sujetarse bajo ningún concepto á los preceptos y tarifas arancelarias, cuyo objeto es proporcionar rendimientos al Tesoro y dispensar á la industria nacional la protección merecida; y, Considerando asimismo que á ninguna de estas necesi -dades respondería el sujetar el pago de los derechos de im-¡ portación el material de Guerra procedente de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, que sea de la propiedad del Estado; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien mandar que los cañones y obuses de que se trata se despachen libremente por las Aduanas de Cádiz, anulándose en su consecuencia la declaración ó declaraciones que se hallen pendientes en ella, y que á fin de que no resulten en lo sucesivo dificultades de este género, se considere por regla general libre de derechos el material de Guerra que se cambie en los parques de la Península y nuestras posesiones de Ultramar, como trasportes verificados de una á otra provincia española.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.—Lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se tenga presente en los casos que ocurran con el material de Artillería.—Dios guarde, etc. -Madrid. 20 de Agosto de 1875.—Echagui. — Excmo. Sr. Comandante general Subinspector del Arma . . —Hay un sello que dice: Ministerio de la Guerra.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Subsecretario, J. Alvarado.—Hay una rúbrica.—Es copia, Torres.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 22 del corriente mes de Abril, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo exrraordinario número 1505.
El martes 23 de Abril, á las 8 en punto de su ma-I ñaña, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo or -dinario número 1506; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 6 de Abril de 1895.—El Je^e del Negociado de Timbre y Loterías, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno. —El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago núm. 64, expedida por esta Tesorería en doce del mes anterior por valor de $500, ingresados por don Andrés Avelino Griego Hernández, para su redención del sevicio activo de la Armada; se hace saber por el presente anuncio que transcurridos quince días desde sü inserción quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá á su anulación expidiendo un certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 10 de 1895.—A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos dei artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
LEY DE ENJUICIAMIENTO MILITAR DE MARINA
(Continúa)
Art. 19. Contra el auto en que se deniegue el requerimiento de inhibición no se da recurso alguno.