Año LVU.—Núm. 58
Viernes 8 de Marzo de 1895
Tomo l?— Pág. 465
PUNTOS DE SUSCRIPCION
fiABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por óada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. j Península, por ídem .......
E) pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.

PARTE OFICIAR
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GEXERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
De regreso en Cienfuegos don Pedro N. Entenza, Agente Consular de Italia en aquel puerto, se ha encargado nuevamente de la Agencia Consular de dicha Nación •en la expresada ciudad.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paja general conocimiento.
Habana, 5 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 del corriente, y bajo el número 155, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D, g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII' y como Reina Regente del Reino, vengo en conceder los honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Nicolás Gamboa, primer Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Cienfuegos, en la isla de Cuba, como recompensa de los buenos servicios prestados por el mis • mo.—Dado en Palacio á 19 de Febrero de 1895.—Ma-ría Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura de Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su» conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 163, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación del electo don José Genaro Jiménez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín Vargas Polidoro, que con igual categoría y clase se halla nombrado para la Administración de Hacienda de Santa Clara.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general¡conoci-miento.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Servicio de Investigación de la riqueza urbana y registro fiscal de edificios y solares.
. Visto el expediente .instruido en este Centro á consecuencia de la reclamación interpuesta por D. Juan Sureda, contra la comprobación llevada á cabo á la casa de su pro-
piedad Animas 30, por el Inspector don Eugenio de la Paliza; esta Intendencia general, teniendo en cuenta los informes emitidos, el resultado de la comprobación pericial dispuesta por este Centro, y considerando que la va • loración del Inspector resulta más prudencial y justificada que la declarada por el propietario, ha acordado en 4 del actual, sin perjuicio de lo que resuelva la Junta administrativa, desestimarla queja producida porD. Juan Sureda, en 18 del mes próximo pasado; aprobándose, como es consiguiente, el proceder del Inspector en este caso.
Lo que he dispuesto publicar en la Gaceta para el general conocimiento, en cumplimiento de la circular de este Centro de 14 de Febrero último.
Habana, Marzo 6 de 1895.—M. Cabezas.
Visto el expediente instruido en este Centro á consecuencia de la reclamación interpuesta por don Francisco Visié contra la comprobación llevada á cabo á la casa de su propiedad Ancha del Norte 39, por el Inspector D. Víctor González; esta Intendencia general, teniendo en cuenta los informes emitidos, el resultado de la comprobación pericial dispuesta por este Centro, y considerando que la valoración del Inspector resulta más prudencial y justificada que la declarada por el propietario, ha acordado en 4 del actual, sin perjuicio de lo que resuelva la Junta administrativa, desestimar la queja producida por D. Francisco Visié en 18 de Febrero último; aprobándose, como es consiguiente, el proceder del Inspector en este caso.
Lo que he dispuesto publicar en la Gaceta para general conocimiento, y en cumplimiento de la circular de este Centro de 14 de Febrero próximo pasado.
Habana, 6 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Agarino Mabilly, Ordenador que fué de este Apostadero, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Cándido Pellico, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de Matanzas, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que do verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 Marzo de 1895.--El Interventor general, Angel Cos Gayón.
Intervención general de la Administración del Estado de la isla de Puerto Rico.
REVISTA DE CLASES PASIVAS.
En cumplimiento de lo preceptuado en la disposición 4.a de la ley de Presupuestos de 25 de Julio de 1875, 9,ue dispone las revistas periódicas de todos los individuos de clases pasivas que residen en las mismas provincias por cuyas cajas cobran sus asignaciones y la justificación de exis-
tencia ó estado civil de los que residan en las demás provincias del Reino y del extranjero; esta Intervención general ha acordado que este servicio comience el día 15 de Abril y termine el 15 de Mayo próximo, llevándose á efecto con sujeción á las reglas siguientes: — i.a La revista, será personal para todos los individuos de clases pasivas, residentes en esta provincia, que cobren en ella sus haberes y no estén comprendidos en algunas de las excepciones que * se mencionan en las reglas que á continuación se expresan ó justifique que por enfermedad le es absolutamente imposible concurrir á dicho acto. Los que residan en esta capital se presentarán al efecto en esta Intervención de 9 á 12 de la mañana y exhibirán los documentos siguientes:— El que justifica el derecho al haber pasivo. — La cédula personal correspondiente al actual año económico.—La certificación de existencia ó estado, librada por el Registro civil, que comprenda la calle y número de la casa en que están empadronados, éstas sin firmar por los interesados para que lo efectúen.en presencia del funcionario encargado de la revista. —2a En virtud de disposiciones vigentes están exceptuados de presentarse personalmente en dicho-acto, los individuos que sean Senadores del Reino, Diputados á Cortes, Presidentes ó Magistrados de Tribunales superiores, Jefes de Administración, Coroneles ó sus asimilados, los que disfruten honores ó grados de dichas excepciones ó se hallen en posesión de la placa de la Real y Militar Or’den de San Hermenegildo, según lo dispuesto en Real orden de 22 de Diciembre de 1887; pero unos y otros deberán justificar su existencia por oficio escrito y firmado de su puño y letra, en papel del sello 129 y dirigido á esta Intervención, expresando en dicho oficio la excepción que les corresponde, su domicilio, el haber anual que disfrutan, la fecha del documento que justifique el derechp y declaración de si perciben otro sueldo 6 remuneración de fondos del Estado, provincia ó Municipio.—3a* Los individuos que residan en esta provincia fuera del término municipal de la capital serán revistados por los Contadores de las Administraciones locales ó las Colecturías de Rentas ó Alcaldes de los pueblos en que no haya oficina de Hacienda con las mismas formalidades determinadas en las reglas precedentes, sin más variación que las de autorizar el acto el funcionario que según la población le corresponda, quienes expedirán por tanto los certificados de revista al pie de los expresados en la regla ia, haciendo constar que el interesado ha concurrido personalmente y exhibido los documentos que justifican la pensión que disfrutan, debidamente requisitados, según expresa la Real orden de. 27 de Julio de 1893, publicada en la Gaceta de esta Isla de 29 de Agosto siguiente.—Terminado el período de revista, los funcionarios locales remitirárt á este Centro, bajo índice, dichas certificaciones.—4a Los que residan fuera de esta provincia, remitirán á esta Intervención general, por conducto de sus apoderados, y con tiempo bastante para que lleguen á la misma antes del día 15 de Mayo, las certificaciones de existencia ó estado civil que determina la regla ia ú oficios á que se refiere la 2 a; haciendo consta* bajo su firma, no percibir otro haber que el consignado en la nómina respectiva de clases pasivas, expresando la fecha de la declaratoria, cantidad que disfrutan y autoridad de que procede la concesión.—Para los que residan dentro del Reino, les autorizarán las certificaciones, los Juzgados municipales del punto en que residan, legalizando dicha certificación dos Notarios, según previene la Orden de la Regencia del Reino, de 8 de Junio de 1870 y Real orden de 28 de Marzo de 1885; igual legalización necesitan los oficios comprendidos en la regla 2a—A los que residan en el extranjero, les autorizará estos justificantes el funcionario diplomático ó Agente consular de España, en el punto de su residencia ó más inmediato.—5.a Los que por enfermedad no puedan verificar personalmente el acto de revista, lo manifestarán al funcionario ante el que deban pasarla, acompañando certificación de existencia ó estado y certificación facultativa.—Dicho funcionario revistará en sus domicilios á los que justifiquen este extremo ó delegará en un empleado á sus órdenes, que autorizará bajo su responsabilidad el certificado de revista.—6a Cuando sean varios los partícipes de una pensión todos han de presentarse personalmente.—Los menores de edad concurrirán acompañados de sus respectivos curadores, y cuando aquéllos no puedan por estar en Colegios, lo harán constar en la certificación de existencia con el Vto. Bno. del Director, debidamente sellado con el del Establecimiento. — 7.a Transcurridp el período de revista, se suspenderá el