GACETA DE LA HABANA
1049
de 1500 pesos á favor del Hospital de San Francisco de Paula, que resulta al folio 161 sobre el ingenio San Pablo de Algaba. 28.a Idem de un censo de 100 pesos á favor del Hospital de San Francisco de Paula, sobre un solar de la calle de San Procopio. 29.a Idem de un censo de 100 pesos y otro de 50 pesos á favor del Hospital de San Francisco de Paula, que resulta al folio 162 vuelto del libro 2 y 287 vuelto. 30.a Idem de un censo de 100 pesos á favor del Hospital de San Francisco de Paula, que aparece del folio 29 del libro l.° 31.a Idem de un censo de 100 pesos á favor del Hospital de San Francisco de Paula, sobre un solar de la calle de la Merced. 32.a Idem de un censo de 50 pesos que aparece á favor del Hospital de San Francisco de Paula, sobre un solar y casa calle del Carmen. 33.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Hospital de San Francisco de Paula, sobre medio solar de la calle del Carmen. 34.a Idem de 1300 pesos que aparece á favor del Hospital de San Juan de Dios, sobre una casa de la calle Real de Jigüe. 35.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Hospital de San Francisco de Paula, sobre una casa y,solar de la calle de Borrell. 36.a Idem de un censo de 100 pesos á favor del Hospital de San Juan de Dios, sobre una casa en la calle del Desengaño. 37.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Hospital San Francisco de Paula, que aparece del folio 154 del libro 2.° 38.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Hospital de San Francisco de Paula, sobre medio solar de la calle del Carmen, con su casa. 39.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Hospital de Paula, que aparece al folio 136 vuelto del libro 3.° 40.a Idem de un censo de 100 pesos á favor del Hospital de San Francisco de Paula, en un solar de la calle de Santo Domingo esquina á Carmen. 41.a Idem de un censo de 1500 pesos á favor del Hospital de Paula, en una casa y terreno de la calle del Rosario esquina á Media Luna, que aparece del folio 42 vuelto del libro 3.° 42.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Hospital de Paula, sobre medio solar de la calle del Carmen. 43.a Idem de un censo de 289 pesos á favor del Hospital de San Juan de Dios, sobre el demolido ingenio Sacramento. 44.a Idem de un censo de 500 pesos á favor de San Juan de Dios, que aparece del folio 142 del libro l.° 45.a Idem de un censo de 900 pesos á favor del Hospital de Paula, sobre una casa de la calle del Desengaño. 46.a	Idem de	un censo de	50	pesos á
favor del Hospital	de Paula,	que aparece	al	folio 154
del libro 2.° 47.a	Idem de	un censo de	50	pesos á
favor del Hospital	de Paula, que aparece del	folio 73
vuelto del libro 4.° 48.a Idem de un censo de 100 pesos á favor del Hospital de Paula, sobre un solar situado en la calle de Santo Domingo esquina á Carmen; total de solicitudes de traslación presentadas á nombre de la Beneficencia, durante el mes de Agosto del corriente año: cuarenta y ocho, las cuales penden de calificación.—Trinidad, tres de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—José Francisco Ramos.
(Continuará.)
Excma. Diputación Provincial de Santiago de Tuba.
Secretaria.
El día 19 de Junio próximo á las 12 de su mañana tendrá lugar la subasta de la impresión del Boletín oficial de esta Región, por el afio económico de 1895 á 96.
El acto se verificará en el Salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Sr. D. Agustín Massana y Mirét, delegado del Excmo. Sr. Gobernador Regional y Civil de esta provincia, con asistencia del Sr. Diputado D. Bartolomé Fabré y Sanz, designado por la Excma Diputación provincial, para representarla, y del Secretario que suscribe, ajustándose á lo prescripto en el articulo 17 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta es el de ciento ochenta pesos mensuales, que serán abonados en el orden con que se verifique el abono de las demás atenciones de la Corporación, debiendo hacerse las proposiciones por los lidiadores en papel del sello n.°, previa presentación de su cédula personal y del resguardo del depósito provisional #por ciento ocho pesos, consignados en la Depositarla provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio habrá de elevar á trescientos pesos, la fianza provisional por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaria, todos los dias hábiles de ocho á doce de la mañana.
Y para el mayor concurso de licitadores firmo el presente anuncio, para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba á 14 de Mayo de 1895.—-José Planas y Turt.—Vto. Bno.,el Vicepresidente en ejercicio, Eudaldo Tamayo.
El día 17 de Junio próximo, á las 12 de su mafiana, tendrá lugar la subasta del suministro de ranchos á los presos pobres de la Cárcel de esta ciudad, durante el afio económico de 1895 á 96.
El acto se verificará en el Salón de sesiones de esta Corporación, bajo la presidencia del Sr. D. Agustín Mas-sana y Miret, delegado del Excmo. Sr. Gobernador Regional y Civil de la provincia, con asistencia del Sr. Diputado D. Magín Domingo y Jover, designado por la Excma. Diputación y de.un Notario público, ajustándose á las reglas contenidas en el artículo del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
El tipo fijado para la subasta, es el de diez y siete centavos por el mantenimiento diario de cada preso; las pro-
posiciones habrán de hacerse por los licitadores en papel del sello 119, previa presentación de su cédula personal y del resguardo del depósito provisional por sesenta pesos, consignados en la Depositarla provincial.
El rematador á quien se adjudique el servicio, habrá de elevar á ciento cincuenta pesos la fianza provisional, por ser esta la cantidad que se ha fijado para la definitiva.
El pago de los ranchos se hará por meses vencidos, previa presentación de la cuenta del contratista, la cual deberá estar visada por el Inspector de turno, y acompañada de las papeletas justificadas del número de presos socorridos durante cada mes.
El pliego de condiciones redactado para el remate, se hallará de manifiesto en esta Secretaria, todos los días hábiles de ocho á doce de la mañana.
Y para el mayor concurso de licitadores firmo el presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, en Santiago de Cuba á 14 de Mayo de 1895.—José Planas y Turt. — Vto. Bno., el Vicepresidente en ejercicio, Eudaldo 7amayo.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Jaruco.
Habiéndose acordado por este Consistorio proceder á subastar los arbitrios de «Consumo de ganado» y «Derecho de inspección y puñalada», durante el bienio de 1895 á 97, se convoca para el remate que se verificará en la Sala Capitular á las 12 del lunes 17 del mes próximo, ante la Comisión presidida por el Sr. Alcalde municipal en favor de los que hicieren más ventajosa proposición, extendida en papel del sello 12.° y con sujeción á la fórmula que se inserta á continuación, debiendo los aspirantes acompañar la cédula personal y comprobante de depósito provisional, ascendente al 5 p.g del importe total, sin perjuicio de la fianza definitiva del 15p.g; en la inteligencia de que no será admisible la oferta que no cubra la suma de cuatro mil quinientos pesos, oro, consignada en el respectivo pliego de condiciones que estará de manifiesto en la oficina municipal para cuantos quieran ocurrir á examinarlo, en el cual se estipula la época de los pagos; y finalmente se advierte que si las posturas más beneficiosas resultaran iguales, se permitirá á los interesados pujas verbales por espacio de 10 minutos.
Jaruco, Mayo 20 de 1895.—El Alcalde municipal Presidente, Clemente Garda.
Modelo de proposición.
DonN.... N.. .. vecino de....... según cédula
personal del corriente ejercicio que acompaña, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones que se exigen para el remate del impuesto «Consumo de ganado», y arbitrio «Derecho de inspección y puñalada», se compromete á tomarlo á su cargo durante el bienio de 1895 á 97, con estricta sujeción á todas y cada una de las condiciones que contiene el aludido pliego, por la cantidad de...... (en letras) pesos oro, que abonará
en cada año económico por meses adelantados, acompañando al efecto carta de pago que acredita haber depositado en la Caja municipal, el 5 p.g del valor prefijado para la subasta.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado,» durante el año de 1895 á 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 15 de Junio próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar, ajustándose el remate al pliego de condiciones y modelo de proposición que á continuación se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba expido la presente.
Matanzas, Mayo 27 de 1895.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento de Matanzas el Impuesto de «Consumo
de ganado» durante el ejercicio económico de 1895
á 1896.
ia El Ayuntamiento saca á remate el impuesto de «Consumo de ganado» durante el afio económico de 1895 á96*
2.a Consiste el impuesto en el derecho á cobrar 4% centavos de peso en oro, ó sean cuatrocientos veinte y cinco diez milésimas de peso por cada kilogramo de carne que produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo y cuyo impuesto habrán de satisfacer los Encomenderos ó los individuos que se encabecen para la matanza.
3a El acto de la subasta tendrá lugar á las 2 de la tarde del día 15 de Junio próximo en la Sala consistorial ante el Ilustre Ayuntamiento ó comisión que al efecto se designe, con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar.
4a Para hacer proposiciones al remate será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preventiva consistente en el depósito de 4,500 pesos en oro en las Cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno general.
5.a Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó comisión en la Sala
consistorial, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe la Real orden de 31 de Julio de 1884, declarará el Sr. Presidente abierta la licitación, anunciándolo así por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento.
6a Los postores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados, acompañando las cartas de pago justificativas de haberse otorgado la fianza preventiva que se contrae la cláusula 4a y la cédula personal de los que hagan las proposiciones: la omisión de uno ú otro documento, hará inadmisible la proposición.
7a Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden en que se le vayan entregando, y los depositará sin abrirlos sobre la mesa hasta el acto del remate.
8a Durante el tiempo que medie entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes respecto de la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
9a No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata, una cantidad menor de 90551 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate: en el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporción al aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
10.	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remáte, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación, apercibiendo de que transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualquiera que sean las razones que se aleguen.
11.	Llegada la hora del remate, anunciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos per el orden que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen y entregándolos al Notario para su consignación en el acta del remate.
12.	Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparades entre sí, el Ayuntamiento ó Comisión de remates adjudicará la subasta al autor ó autores de la propo-
| sición más favorable: esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.	•
13.	Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
14.	En el caso de que existieren dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores por espacio de cinco minutos; si ninguno de los postores mejorase su proposición, ó todos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará provisionalmente el remace al autor ó autores de la proposición primeramente presentada.
15.	Los licitadores tendrán el derecho de examinar por sí las proposiciones que se presenten, si lo desearen, y podrán hacer constar en el acta de la subasta cuantas protestas estimen convenientes á sus derechos.
16.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
17.	Terminado el acto del remate, se extenderá la correspondiente acta notarial que la suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión de remates, el que resulte adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
18.	Si del acta del remate verificado en esta ciudad y en la de la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de 15 minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento el día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta ó la hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
19.	Adjudicado definitivamente el remate, el que resulte adjudicatario estará en la obligación de otorgar á los quince días de notificado, fianza por valor de 10,000 pesos en oro, ó en valores públicos por su valor efectivo, á cuyo fin presentará justificante de su cotización.
20.	Si durante el contrato los valores públicos ofrecidos en garantía sufrieren depreciación, estará obligado el rematador á reponerlos en lo qué fuere necesario para que en ningún caso resulte menor la fianza de la cantidad determinada.
21.	El precio del remate lo satisfará el rematador ingresando en la Caja municipal, semanalmente, todos los jueves ó el día anterior, si éste fuere festivo, la parte alícuota de la cantidad en que resulte adjudicado el remate.
22.	Si llegado el día del pago, no lo verifica el rematador, se le requerirá para que lo haga en el término de 24 horas, y si transcurrido éste no deja cumplida su obligación, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el remate á su perjuicio, intervenir la recaudación y formar el procedimiento de apremio necesario paia indemnizar los perjuicios que sufriere ó pudiere sufrir el municipio, dirigiéndose en primer término contra la fianza del remate, y en segundo término contra los demás bienes y derechos del rematador, si aquélla fuere insuficiente.
23.	Para calcular el peso de las reses, se deducirá de las mismas todas las menudencias, llevando á las básculas