GACETA DE LA HABANA
379
los recibos como si se tratara de un cambio de clase, al tenor de lo que preceptúa el articulo 73 del reglamento vigente.
Segunda. Que el articulo 63 no es aplicable respecto á los industriales de nueva entráda, es decir, respecto á aquéllos que no han sido agremiados, ni tampoco respecto á los industriales de clases no agremiables, todos los que al cambiar de clase deben pasar con la cuota de tarifa del -epígrafe en que entra á figurar.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Servicio de Investigación de la riqueza urbana y registro fiscal de edificios y solares.
Esta Intendencia general al objeto de evitar que personas extrañas en un todo á la Administración puedan, con desprestigio de ésta y del buen nombre de los Inspectores de la riqueza urbana, burlar la buena fe de los señores propietarios, presentándole á ejercer actos de la investigación, ha dispuesto que todos los funcionarios del ramo al ejercer las funciones que les impone el reglamento de 31 de Diciembre del año próximo pasado, exhiban en cada casa, aun sin ser requeridos para ello, su nombramiento y cédula personal.
Lo que he dispuesto publicar en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de*la provincia de la Habana.
Negociado de Timbre.
Para un asunto que les concierne, se avisa á los señores don Constantino Valdés y don José Escudero, que residían en 1889 en Jaruco, para que se sirvan presentarse en esta Administración, Sección provincial de Atrasos.
Habana, Febreros de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Noviembre último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 20.—Retirados de Guerra.— Primeros apellidos: —De la'letra A á la Ll.
Día 21.—Idem idem.—Idem idem:—DelaM á la Z.
Día 22.—Retirados de Marina é Inutilizados.
Día 23. - Cesantes de todos los ramos.
Día 25.-— Jubilados de idem idem.
Día 26.—Montepío Militar.—-De la letra A á laL.
Día 27.—Idem ídem.—‘De la Ll á la Z.
Día 28.—Montepío civil.—De la A á la M.
Día 10 de Marzo.—Idem idém.— De la N á la Z, y Pensiones de Gracia.
Día 11.—Retenciones judiciales.
• I.o que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 40 por ciento en oro, y el 60 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Febrero i9de 1895.—El Administrador, cardo de Cubells.
Negociado de Subsidio.
Con el fin de cumplimentar disposición de la Intendencia general, han sido designados por esta Administración los funcionarios siguientes, que empezarán á practicar la inspección del Subsidio industrial desde el día 20 del que cursa.
D. Ricardo Zalba, primer Distrito.
„ José Manuel Blanco, segundo ídem.
r „ Drosinio Wiltz, tercer idem.
^ José Roca, cuarto idem.
^ Anselmo Delgado, quinto idem.
Diego G. Ace vedo, sexto idem,
. Emfiio Prado, séptimo idem.
„ Pedro Chaple, octavo idem.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1895.-Ricardode Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 114 •del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á subasta por tercera vez, en un solo lote, y con la rebaja de un 15 por ciento, las prendas de oro, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa calle de la Picota número 80 y en el Canalizo.—Debiendo verificarse el día 11 de Marzo próximo, á las 2 de la tarde, sujetándose al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Febrero 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
1? El precio tipo para la subasta es el de 872 pesos 27 centavos oro del cuño español.
20 No se admitirán proposiciones que no cubran el I precio total de la tasación.
39 Para tomar parte en la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación.
49 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
59 Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles.—Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
69 En el caso que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de la. misma, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
7V El importe total del remate se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
89 Los gastos que se originen por este remate, como i anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Perito tasador, serán de cuenta del rematador, así como cualquiera otros que se originen..
pQ Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta podrán examinarlas en los días y hora hábiles, encontrándose el inventario y tasación de las mismas en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
10. Tan pronto como la Junta de Bienes del Estado haya aprobado la subasta y.verificado el ingreso total, se expedirá orden al Monte de Piedad para que sean entregadas las prendas al rematador.
Medelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta dé las prendas de oro, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa Picota número 80, y en-el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, [en le-trá] ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
, *	1 [Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real, decretó de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de los terrenos de la murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó sea 883 pesos 85 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 13 de Marzo próximo, á la una de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposi- j ción, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta ¿e verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procerá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por quince minutos, entre sus autores, adjudicándose \\ arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 7 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento, ó sea 894 pesos 07 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Admi nistración el día 14 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar se preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertuna de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
¡¿ Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . calle de . . número . • , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 7 de la manzana 19 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos • . centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez el arrendamiento de los solares 5 y 6 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100 ó sea 3327 pesos 22 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 14 de Marzo próximo, álas doce de la mañana.
ia Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado.
2a Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.a La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
' Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . calle de . . núm . . hace proposición á la subasta de arrendamiento de los solares 5 y 6 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de los solares 8, 9 y 10 de la manzana 19, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 2864 pesos 23 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 14 de Marzo próximo, á la una de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederáá la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . , hace proposición á la subasta de arrendamiento de los solares 8, 9 y 10, manzana 19 de las murallas, y la ofrece suma de . .pesos.. . centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y. firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 2262 metros del solar número 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 4133 pesos 81 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 13 de Marzo prqximo, á la una y media de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredité haber depositado en esta Administración el 10 p g , cantidad fijada al año.
3a La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores,. adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . • calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento de 2272 metros del solar 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 331 metros de terreno del solar núm. 4 de la manzana 18, de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ósea 506 pesos 43 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 13 de Marzo próximo álas 2 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.