1036
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador genera), con fecha 4 del actual, y bajo el número 1035, la Real orden siguiente!
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 374, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento por traslación de D. Ramón Soto y Pazos, para la plaza de oficial 50 del Negociado de Aduanas de ^Administración de Hacienda de Matanzas, vacante por fallecimiento de don Diego Nogales; el Rey £q. D: g.] y en sú nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicha traslación con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, por hallarse ajustado á las prescripciones del R. D. de 13 de Octubre de 1890 —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.—
Habana, 25 de Mayo de 1895.—Jf- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 1042, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 556, fecha 18 de Abril último, dando cuenta de haber concedido anticipo de cesantía, por enfermo, al oficial 30 de la Sección investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, don.Tomás Quintanilla y Cajigal; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho anticipo, declarándole cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895 ,—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del actual, y bajo el número 1043, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] yen.su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Agusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno cuarto, Jefe de Administración de cuarta clase, Contador de la Aduana de la Habana, en la isla de Cuba, á don Jacinto Serrano y Alcázar, Jefe de Negociado de segunda clase cesante de la Península.—Dado en Palacio á 3 de Mayo 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Tomás Castellano. .—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de este mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 25 de 1893.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del actual y bajo el número 1045, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 271, fecha 7 de Marzo último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del Intérprete de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa, don Paulino Laguno, por no asistir á desempeñar su destino hace más de un año; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha cesantía.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.—Át. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Timbre.
En el expediente instruido por el respectivo Negociado central con motivo de la instancia que elevó al Excmo. Sr. Intendente general el farmacéutico de esta capital don José Guillermo Diaz, por la que solicita se declare que las farmacias no están comprendidas en la obligación de sellar el libro Diario de sus operaciones; dicha Superior Autoridad ha tenido á bien resolver: que, en atención á que las tarifas del Subsidio Industrial correspondientes á la matricula de 1893, han sido modificadas en la parte de Droguerías sin Farmacia y que venían figurando antes en la tarifa ia, clase 2a, con la obligación de sellar sus libros Diarios, pasando á la clase 7a de la misma tarifa, con la denominación de «Droguerías y Farmacias,» por apreciarse ambas de igual importancia para los efectos de uno y otro impuesto, se declaren éstas en la obligación de sellar sus libros Diarios conforme establece la Instrucción del timbre.
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Mayo de 1893.—El Jefe del Negociado de Remas Estancadas y Loterías, Manuel J/a Anillo. —Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se. proceda al pago de la mensualidad de Marzo último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 déla mañana á . 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Jubilados y Cesantes, dia zq del entrante.
Rétirad'OS de Marina y sus bonificaciones, dia 4 de Ídem
Montepio militar y sus bonificaciones, dia 7 de idem.
Montepío civil, dia 10 idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, 13 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 30 de Mayo de 1893.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.
Esta Intervención general, en vista de que á pesar de sus repetidas excitaciones son mu}r pocas las cuentas recibidas de efectos y valores por cédulas personales de 1893, y de que las llegadas aparecen defi-cieriféñienté justificadas; y cónsidefándó que es de todo punto necesario que se rindan sin más demora siquiera sea con la justificación de carácter indispensable y aprovechando la facilidad que ofrece la disposición transitoria de la circular de la Intendencia general de 15 de Febrero último, que permite á cada Dependencia cuentadante resumir en una sola cuenta todo el periodo de las cédulas de 1893; ha acordado las siguientes prevenciones para facilitár más este servicio y evitar omisiones que entorpecen y retrasan su examen.
Cuentas parciales de efectos.
1.	a Como este servicio empieza con las cédulas de 1893 no habrá existencias y la primera columna de la cuenta resultará en blanco. La segunda se justificará en la cuenta del Almacén general con las copias autorizadas de las actas y con las guías originales en las cuentas de las demás dependencias] cuyas guías se relacionarán.
Las columnas de aumentos con certificaciones de la entrada en Almacén de las cédulas inutilizadas ó de la equivacación padecida si se trata de rectificaciones.
2.	a La columna primera de la data, que expresa las cédulas «vendidas», tendrá su justificación en la casilla de «ingresado» de la parte correspondiente de la cuenta de valores, supuesto que la valorización de las vendidas debe ser igual á la suma que se figure como ingresada. La columna de cédulas expedidas en pago de recargos (suprimida por el nuevo reglamento del ramo) con una certificación de referencia á sus antecedentes, en la que se hará constar la fecha en que comenzaron á exigirse con recargo, según orden superior que se expresará, así como también las demás circunstancias que sean de notar para la mayor comprobación <Je estas partidas. Las columnas de bajas han de justificarse: la de devoluciones, con las tornaguías originales respectivas, y las demás casillas con las certificaciones explicativas correspondientes.
Cuentas parciales de valores.
3.	a En las columnas de cédulas «Expedidas», se cuidará de consignar todas las extendidas y entregadas á los Recaudadores, y se coihprobarán estas partidas con relaciones autorizadas por el Oficial del Negociado, Interventor y Administrador, en las que se especificará cada una de las facturas ó documentos equivalentes de entrega de las cédulas á los Recaudadores, con expresión de la fecha de la factura, nombre del Recaudador y total importe de la misma; cuidando de agrupar las correspondientes á un mismo Recaudador y de sacar fuera en la columna de totales de la relación lo entregado á cada uno, consignando al final el total que será lo entregado á los Recaudadores del término municipal. A seguida se relacionará por meses los valores de las cédulas expedidas y recaudadas directamente por las Administraciones y Ayuntamientos correspondientes al periodo que por reglamento cesaren en este servicio los Recaudadores; y totalizadas ambas partes resultará el total general de la relación.
Las demás columnas no necesitan justificación en estas cuentas.
Movimiento del padrón.
4.	a El importe del padrón se justificará con copia autorizada del resumen del mismo padrón aprobado; los aumentos y bajas con certificaciones explicativas de unos y otras, y lo realizado con certificado de referencia á las cuentas de Rentas públicas correspondientes, con las que han de resultar conformes.
Cuentas generales de efectos y valores.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana, viernes 31, quedará abierto el pago en toda la Isla, del personal del mes de Abril y de las clases pasivas del de Marzo últimos, que perciben sus haberes del Estado.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 30 de Mayo de 1893.—Francisco Fontanais.
5.a Son el resumen ó refundición de todas las parciales de la provincia que se dejan descritas y por tanto deben rendirlas solamente las Administraciones principales de Hacienda, y comprenderán, como aquéllas, todo el periodo de las cédulas de 1893.
La comprobación de estas cuentas consistirá en tantas relaciones como casillas con operaciones contengan así las cuentas de efectos como las de valores. Dichas relaciones se encabezarán de un modo semejante á las respectivas columnas de los cuadros, y se
dividirán en las siguientes casillas: 1.a con el epígrafe «Pueblos»; las 3siguientes con el epígrafe 1.a clase, 2.a clase, etc., hasta la 13 a, y la casilla 15a será para los totales horizontales» por pueblos. Además, se totali zarán las columnas verticalmente y^éstás sumas indicarán el total por clases de' cédulas/ En las relaciones de las cuentas de efectos, las cantidades representarán naturalmente-el número de cédulas, y en das de valores los correspondientes á sg precio. - Las sumas horizontales han de resqltar conformes con el total de la respectiva coíumtíá díñ Cüadró áfe íá cuénta parcial y las sumas verticales serán respectivamente iguales á las partidas de la columna correspondiente del cuadro de la cuenta general.
La parte de la cuenta de valores denominados movimiento del padrón,_se comprobará con una relación, por pueblos para cada casilla.
6.a Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 98 del anterior reglamento de 23 de Junio de 1893, las, cédulas que no lleguen á venderse, las caducadas é inutilizadas que resultaran en fin del periodo de las del año 1893, se datarán en la columna de «devoluciones», débiendo verificarlas los Ayuntamientos y Subalternas al Almacén provincial y éste al central, con las correspondientes facturas, acompañándose en justificación de estas datas las respectivas tornaguías y la relación que previene la regla 12 del articulo 93 del citado, reglamento.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de las Administraciones y Ayuntamientos que tuvieron á su cargo las cédulas del año 1893; debiendo las Dependencias principales de Hacienda cuidar del cumplimiento de lo prevenido en esta Circular y de remitir á este Centro todas las mencionadas cuentas antes de l.° de Julio próximo, acusando el recibo de la presente, á vuelta de éorreo.
Habana, 28 de Mayo de 1895.—El Interventor general interino, Ricardo de Cubelis.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 13 del corriente para contratar por dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberlad y Cok á los buques de esta Escuadra en los puertos de esta capital, Cienfuegos, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Manzanillo, y resuelto repetirla con el mismo carácter de simultaneidad en la Habana, Nuevitas, Cuba y Cienfuegos, con la variante de que el pago se hará de contado y en oro, por la Contaduría del Arsenal, á medida que el contratista verifique las entregas; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excma. Junta económica del Apostadero, el día 7 del entrante Junio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las oficinas de esta Comandancia militar, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde de todos los dias hábiles.
Habana, 30 de Mayo de 1893. — Ventura de Mante-
rola.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,300 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los dias hábiles de 11 de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el dia veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1893.— Ventura de Manterola.
Ordenación de Marina.
Instrucción de expedientes gubernativos.
En el expediente instruido con motivo del desfalco y fuga del Contador de Navio de la Armada don Francisco de Paula Martín y Muñoz, Habilitado que fué de la División Naval de Cienfuegos, ha recaído la providencia siguiente:
«Visto que don Francisco de Paula Martín y Muñoz, Contador de Navio que fué de la Armada, y Habilitado de la División de Cañoneros de Cienfuegos, no se ha presentado en esta Ordenación á contestar á los cargos que contra él resultan formulados por desfalco y fuga de su destino, en Agosto de 1882; se declara en rebeldía á don Francisco de Paula Martin y Muñoz.—Jerónimo Manchón.»
Es copia de la providencia dictada por el Sr. Ordenador en el expediente á que la misma se refiere, de que certifico y firmo en la Habada, á 28 de Mayo de 1895.—El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.
Intendencia Militar de la Isla de Cuba
Hago saber: que habiéndose aprobado por el Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, la contratación por medio de subasta simultánea en esta Plaza y las de Santiago de Cuba, Manzanillo y Gibara, del suministro de víveres, por seis meses y tres más si asi conviniese, necesarios á las fuerzas en operaciones, en los distritos de Cuba, Bayamo y Holguin, se convoca por medio del presente á todos los que deseen interesarse en la misma, á fin de que concurran con sus proposiciones al local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 80, ó al de las Comisarias de Guerra de Santiago de Cuba, Manzanillo y Gibara, el día 26 de Junio próximo, á la 1 de su