Año LV11.—Núm. 55
Martes 5 de Marzo de 1895
Tomo l9— Pág, 441
fiACETi DE
LA HABANA
ZFZEZRylOZDIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIR/IíTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día.................................20 cts. oro.
PRECIOS 3023 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEIj EJEMPLAR
Del mes corriente.................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Don Emilio Calleja é Isasi, Gobernador general y Capitán General de la Isla de Cuba.
Habiendo aparecido dos partidas armadas en la provincia de Santa Clara y llegado por ello el caso á que se refieren los artículos 12 y 13 de la ley de 23 de Abril de 1870, vengo en decretar el siguiente
BANDO
Artículo i9—Queda declarado en estado de guerra el territorio de la provincia de Santa Clara.
Artículo 2°—Las Autoridades civiles de la citada provincia seguirán en el ejercicio de sus respectivas funciones, en cuanto no se opongan á lo prescripto en este Bando; reservándome, no obstante, la facultad de atraer á mi conocimiento y al fallo del Consejo de guerra, todos los asuntos criminales en que considerase conveniente entender.
Artículo 39—Los rebeldes que verificaren su sumisión á las Autoridades legítimamente constituidas, quedarán exentos de la pena, en que por el delito de rebelión hubieren incurrido, siempre que lo hagan en el plazo de cinco, días, á contar desde ia publicación de este Bando, en las cabeceras de los Distritos municipales, y se presentaren con las armas y municiones los que las hubieren tenido durante el levantamiento.
Habana, 4 de Marzo de 1895.
Emilio Calleja.
(De la edición extraordinaria de ayer),
SECRETARIA. GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de ayer, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr :—Con atento oficio de 8 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, la. instancia documentada del Alcalde municipal de Camajuaní, en representación de su Ayuntamiento, solicitando autorización para incautarse de la finca embargada á don Pablo Hernández Ríos, como fiador del Recaudador municipal don Manuel Rodríguez Fonoll.—De los expresados antecedentes resulta: que, con fecha 13 de Enero de 1887, presentó instancia á ese Gobierno general don Pablo Hernández Ríos, exponiendo que, habiéndose malversado fondos del Ayuntamiento de Camajuaní, por su recaudador don Manuel Rodríguez Fonoll, el Alcalde y Concejales, para libertarse de responsabilidad, le exigieron un fiador y asegurando al exponente dicho .Alcalde y el Concejal don Juan Pons, que nada le sobrevendría, porque el Ayuntamiento cubriría á prorrata el desfalco, le indugeron á que prestase la fianza como lo hizo, apareciendo que vendía con pacto de retro al Ayuntamiento un sitio de labor, que era cuanto poseía.—Y concluyó suplicando que se .declarara la responsabilidad del Ayuntamiento con exclusión de la fianza.—De las copias acompañadas ,á su instancia por Hernández Ríos, consta .la existencia del desfalco;
que la fianza se constituyó con posterioridad á éste y en la forma indicada por el exponente; que vencido el plazo y resuelta la condición, el Registrador, á instancia del Ayuntamiento, extendió la correspondiente nota mirginai; y, por ùltimo, que Hernández Ríos estableció demanda de mayor cuantía en el Juzgado de primera instancia de Remedios, para que se declarara nula la escritura de venta con pacto de retro, que habla otorgado á favor del Ayuntamiento.—El Gobierno general1; en acuerdo de 5 de Marzo del propio año dejó en suspenso la resolución hasta conocer el resultado del pleito establecido y dispuso que el Ayuntamiento le comunicara el fallo, tan luego como se pronunciase.—En oficio de dos de Mayo de 1887, comunicó el Gobierno civil de Santa Clara al Gobierno de la Isla, que el pleito referido se habla ya fallado, y ccn el de 13 de Junio siguiente elevó todos los antecedentes municipales y gubernativos, apareciendo del cuaderno de notas de la Secretarla de V. E., que el Juzgado de primera instancia de Remedios se había declarado incompetente para conocer de la cuestión pendiente entre el Ayuntamiento de Camajuaní y don Pablo Hernández Ríos, único dato que el Consejo tiene á la vista relativo al mencionado fallo.—Resulta, además, que el Gobierno general, en acuerdo de 16 de Junio, dispuso se devolvieran al Gobierno civil de Santa Clara, todos los antecedentes de la queja producida por Hernández Ríos, y que el segundo indicara al Ayuntamiento el camino que debía seguii, á saber, la realización.de la prenda que tenia asegurada, para hacer efectiva la responsabilidad contraída por el fiador Sr. Ríos. —Del cuaderno de notas de la Secretaría de V. E. y de algunos lugares del expediente formado en ese Gobierno general con motivo de la queja de Hernández Ríos, consta: primero que el Ayuntamiento de Camajuaní solicitó autorización de V. E. para incautarse de la 'finca «Vista Hermosa»; segundo, que pretendió se requiriese de inhibición á la Audiencia del territòrio; para que no conociese de la apelación establecida por Hernández Ríos, contra el fallo del Juez de Remedios que se declaró incompetente; tercero, que Hernández Ríos acudió en súplica de que se suspendiera el remate d¿ su finca y se declarara, nula la fianza que prestó; y cuarto, que el digno antecesor de V. E. en acuerdo de 29 de Diciembre de 1887, dispuso se hiciera saber al Gobierno civil de Santa Clara, que mientras la Sala de lo civil de esta Audiencia, que conocía de la cuestión suscitada entre el Hernández Ríos y el Ayuntamiento de Camajuaní, no dictara el fallo correspondiente ó se declarara incompetente para conocer del asunto no podrá autorizarse á la municipalidad para incautarse de la finca «Vista Hermosa,» ni considerarse ejecutivo el acuerdo de dicho Gobierno civil.—Más tarde solicitó el Ayuntamiento que el Gobierno general aprobara la transacción que había celebrado con Hernández Ríos y V. E. no accedió á esta solicitud, por estimarla perjudicial ,á los intereses de aquel Municipio.—Así las cosas, el Gobierno civil de la provincia eleva á V. E. la instancia documentada que le dirigió el Alcalde municipal de Camajuaní solicitando autorización para incautarse el Ayuntamiento de este Término de la finca embargada á don Pablo Hernández, como fiador del recaudador municipal don Manuel Rodríguez Fonoll.—En la citada- instancia, el Alcalde municipal de Camajuaní expone á V. E., después de relatar sumariamente los antecedentes del asunto, que la Audiencia de la Habana declaró la incompetencia del Juez de Remedios para suspender, como lo hizo, el expediente administrativo iniciado por el Ayuntamiento para cobrarse de la fianza prestada por Hernández Ríos, el descubierto del Recaudador Rodríguez Fonoll; que reanudada la tramitación del expediente y facultada la Corporación para la incautación de la finca, se realizó aquélla, según consta de la escritura otorgada ante el Notario de la ciudad de Remedios, Ldo. don Antonio Rojas Oria, en 18 de Agosto de 1894 —Que el Registrador de la propiedad había suspendido la inscripción de la referida escritura, fundado en que V. E. no había aprobado la incautación con arreglo al artículo 81 de la ley Municipal; y aunque no la estimaba necesaria, concluyó suplicando que se le concediese dicha aprobación, por constar ya el informe de la Comisión provincial y Gobierno civil.—A‘la instancia acompaña el testimonio de escritura de incautación de la finca rùstica «Vista Hermosa» y certificación que acredita haber sido autorizado el- Ayuntamiento para ello por el Gobierno de la provincia, de conformidad con lo consultado por la comisión provincial.—El mismo Gobierno
civil con oficio de 3 de Octubre de 1894, eleva á V. E. copia de la comunicación que le dirigió el Juez de primera instancia de Remedios, suspendiendo el acuerdo del Ayuntamiento de Camajuaní, sobre incautación de la finca de Hernández Ríos, y con el de 8 del propio mes y año, copia del acuerdo del citado Ayuntamiento, con motivo del auto referido.—El Negociado de. Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, entiende que el Juez de ' primera instancia de Remedios, no ha debido acceder á la petición de D. Pablo , Hernández Ríos, respecto á que se dirigiera requerimiento á las autoridades administrativas, con motivo de haber acordado el Ayuntamiento de Camajuaní, después de celebradas las subastas que previene la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, incautarse la finca «Vista Hermosa,» propiedad de aquél, previa la autorización del Gobierno civil, dada con consulta de la Comisión provincial de Santa Clara, y que el Juzgado de Remedios, debió recordar, en vista de tal solicitud, lo resuelto por la Audiencia de la Habana", en la cuestión de competencia promovida en el pleito de que conoce respecto á la nulidad de la escritura de 14 de Diciembre de 1884.—Que el nuevo acuerdo del Ayuntamiento de cobrar á Hernández Ríos, la suma á que se obligó, como fiador de D. Manuel Rodríguez Fonoll, nada tiene que ver cpn el contrato de compra-venta celebrado para garantir dicha fia'nza, y si ese acuerdo perjudicaba en algún modo á Hernández Ríos, debió establecer eti tiempo oportuno los recursos que le concede el artículo 170 de la ley Municipal.—Que la vía de apremio administrativa, utilizada por el Ayuntamiento, en nada afecta el curso del pleito de nulidad que se sustancia, y el Juzgado ha podido proveer en él, con arreglo á las solicitudes de las partes, sin rozamiento alguno en la vía de apremio administrativa que estaba corriendo paralela á dicho pleito.—Que ninguna de las citas de disposiciones legales, que en la nota de suspensión puesta por el Registrador se hacen, es aplicable al caso, pues no se trata de la venta ó permuta de propiedades inmuebles ó derechos reales del Ayuntamiento, sino de la incautación-ó adjudicación de una finca; para-hacer efectiva una fianzaá favor de la hacienda Municipal;-pero Como los Registradores ritrien el derecho de sostener sus notas de,suspensión y llevarlas en alzada hasta la Dirección general’de los Registros, pudiera en obvio de tiempo y para allanar dificultades al Ayuntamiento de Gamajuaní, otorgándosele desde luego la aprobáción-qué del Gobierno general solicita.— Dice, finalmente, que como la cuestión suscitada por el Juez de Remedios, no puede resolverse sino por los trámites de una competencia, debe de requerirse á ese efecto al citado Juez.—A propuesta de la Secretaría, se sirvió V. E. ordenar qhe se oyera el parecer de este Consejo, por lo que se le remitieron los antecedentes ya relacionados.— A cerca del particular relativo á la nota de. suspensión puesta por el Registrador, el Consejo disiente de la opinión del Negociado, y entiende que es procedente aquélla, porque la incautación de la finca «Vista Hetmosa» demanda la aprobación de V. E.—Aunque el artículo 81 de la ley Municipal exige solo ese requisito para las enagenaciones y permutas, es indudable que el espíritu y hasta la letra del mismo comprende las adquisiciones de bienes inmuebles, sea cual fuere el motivo ó fin de dicha adquisición.:—Para asuntos de menos importancia como es la poda y corta, en los montes municipales, preceptúa el artículo 80 de la ley Municipal que necesitan los Ayuntamientos, para que sus acuerdos sean ejecutivos, la aprobación del Gobernador, oída la Comisión provincial.—Y, sin recurrir á inducciones y argumentos de analogía, es lo cierto que el Tribunal Supremo de Justicia, en sentencia de 30 de Marzo de 1885, ha declarado: «que no hay disposición alguna en* la ley Municipal que faculte á los Ayuntamientos para acordar por sí solos, ó sin la aprobación superior, la adquisición de bienes inmuebles».—Por último; la ley para el gobierno y administración de las provincias, de 23 de Septiembre de 1883, en su artículo 77 dispone: «que los Consejos provinciales serán siempre consultados sobre las autorizaciones que soliciten los Ayuntamientos, para adquirir ó enajenar bienes muebles ó inmuebles, redimir censos, aceptar donaciones ó legados que se hicieren al común ó algún establecimiento municipal».—En cuanto á la suspensión del acuerdo del Ayuntamiento, decretada por el Juez de ia instancia de Remedios, todo conspira á demostrar que se I ha excedido dicho Juez de las facultades que las leyes le 1 conceden, invadiendo el terreno propio y exclusivo de la