GACETA DE LA HABANA
973
Art. 8.° Bajo estas bases se saca á pública subasta este arbitrio, con sujeción á las reglas siguientes:
Primera. Regirán las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Segunda. El arrendatario queda subrogado en los derechos del Municipio por todo el tiempo del contrato.
Tercera. El contrato de arrendamiento durará desde el día en que tome posesión el rematador hasta el día 30 de Junio de 1896, y el tipo de la subasta será de 16,500 pesos, en oro, anuales, efectuándose la subasta simultáneamente en la Casa Consistorial y Gobierno 'general de la Isla, ante el Sr. Alcalde municipal y funcionario que de* signe la Superioridad, el dia y hora que se expresen en los anuncios.
Cuarta. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la Caja municipal, el 5 p. § del importe total de la subasta, ó sean 825 pesos, en oro.
Quinta. Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Sexta. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en el papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, debiendo ser acompañadas de la cédula personal y resguardo de depósito de la fianza provisional y en el sobre se expresará el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Séptima. Las proposiciones que no reúnan estas condiciones, se rechazarán.
Octava. Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de la subasta si no se presenta como licitador.
Novena. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado.
Décima. El rematador afianzará las resultas del contrato con la misma fianza provisional que constituirá en la Caja municipal hasta la terminación del contrato.
Undécima. El importe del remate se ingresará por semanas, efectuándose los ingresos los lunes ó el siguiente dia hábil cuando fuese feriado aquél, y de no efectuarlo en esta forma, se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
Duodécima. El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y de tres tantos más en las reincidencias, sin perjuicio, en todos los casos, de caer las carnes en pena de comiso y de dar cuenta al Juzgado respectivo para lo que haya lugar.
Décimatercera. El cobro de los derechos y multas se llevará á cabo por la vía ordinaria de apremio, si los responsables no lo verifican en el acto de ser sorprendidos.
Art. 99 La tramitación de estos expedientes será puramente administrativa, correspondiendo su instrucción á la Alcaldía municipal que exigirá el pago de las multas en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha del parte del arrendatario ó Celador del Rastro. Estas multas quedarán á beneficio del rematador, quien facilitará recibo al percibirlas. Si no se subastase el arbitrio, las multas ingresarán en la Caja municipal.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en el término señalado, quedará sujeco á la responsabilidad penal subsidiaria, pasando en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal para lo que proceda.
Art. 11. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario, serán resueltas por el Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez días. Estas resoluciones serán apelables para ante el Gobernador Regional y demás centros administrativos en un plazo que no ha de exceder de treinta días.
Art. 12. Las cuestiones que respecto á interpretación del presente contrato se susciten entre el rematador y el Ayuntamiento, serán resueltas por éste. Contra estas resoluciones podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares proteger al arrendatario del impuesto y sus dependientes, cuando éstos los soliciten para el mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que origine la administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
Art. 15. El rematador queda obligado bajo la pena de diez pesos de multa á llevar libros en el Matadero en el que anotará las operaciones diarias, entregándolos en Contaduría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
Art. 16. El Contratista se someterá á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse. En todos los casos en que haya de procederse contra la fianza, bien sea provisional ó definitiva, se empleará la vía ordinaria de apremio.
Art. 17. El contrato se hace á riesgo y ventura; pero si se privase al Ayuntamiento de todo ó parte del derecho de cobro de este arbitrio, se deducirá del total importe á la subasta la parte que proporcionalmente corresponda.
Si el contratista dejase de tomar posesión del contrato antes de día 19 de Julio del año actual, por causas agenas á su voluntad, se le descontará la parte que proporcionalmente corresponda á los días transcurridos, tomándose como base el tipo de la subasta.
Modelo que se cita.
D. N . . N . « con cédula personal que acompaña, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en . . . para subastar por el año económico de 1895 á 96,
el arbitrio denominado «Consumo de ganado» del término municipal de Güines, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . . [en letras] pesos, anuales, por dicho arbitrio, ateniéndose en un todo á cuanto previene el pliego de condiciones.
[Fecha y firma del interesado.]
Ayuntamiento de Placetas.
Acordada la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» y del arbitrio de «Matadero», por el año económico de mil ochocientos noventa y cinco á mil ochocientos noventa y seis, dicho acto tendrá lugar en esta casa Consistorial, ante la comisión respectiva y simultáneamente en la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, á las doce del día 20 de Junio próximo, insertándose á continuación el pliego de condiciones redactado al efecto.
Placetas, 18 de Mayo de 1895.—El Alcalde, Sánchez.
Pliego de condiciones para subastar el impuesto de
«Consumo de ganado» y arbitrio de «Matadero».
Primera. Consiste el remate en el derecho de percibir cuatro y cuarto centavos por cada kilogramo de carne, como impuesto de consumo, y como arbitrio de rastro ó matadero el de percibir un peso por cada res vacuna y setenta y cinco centavos por cada cerdo ó chivo, con más un real fuerte diario por cada cabeza de ganado de cualquier clase, como estadía en los corrales del rastro, sujetándose estrictamente á las reglas aprobadas en el expediente de este impuesto que aparecen publicadas en la Gaceta oficial de quince de Junio de mil ochocientos noventa y tres.
Segunda. El arrendamiento comprende desde primero de Julio de mil ochocientos noventa y cinco á fin de Junio de mil ochocientos noventa y seis.
Tercera. Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja municipal la cantidad de ochocientos pesos, ó presentar carta responsable, por igual cantidad, de persona de arraigo de la localidad á satisfacción de la comisión.
Cuarta. El que obtenga la definitiva adjudicación del remate, habrá de elevar el depósito fianza hasta cubrir el diez por ciento del importe en que se haya verificado, ó presentar carta fianza, por igual cantidad, de personas de arraigo de la localidad á satisfacción de la Corporación.
Quinta. Siadjudicado definitivamente á un individuo, y en el término de tres días no llenase las formalidades de la fianza definitiva, perderá, á beneficio de los fondos municipales, el importe de la fianza previa.
Sexta. Las proposiciones para la subasta se presentarán en pliegos cerrados y habrán de extenderse en papel del sello doce y ajustarse estrictamente al modelo que se inserta al final, acompañándose su cédula personal.
Séptima. Serán desechadas las proposiciones que carezcan de cualquiera de los requisitos exigidos en el presente pliego, así como los que no cubran la cantidad de diez y siete mil pesos oro.
Octava. Todos los gastos que origina la administración y recaudación del impuesto serán de cuenta del rematador, como también los anuncios, reintegros, conforme la ley del Timbre, escrituras y actas notariales, contribución industrial, según las tarifas del subsidio, y demás gastos que origine la subasta.
Novena. Si del acto del remate verificado en esta villa, asi como en el de la Habana, resultaren varias proposiciones iguales, se provocará á sus autores para una puja verbal en término de quince minutos.
Décima. El rematador queda obligado á satisfacer el importe del remate por quincenas adelantadas, ó sean los días primeros y diez y seis de cada mes precisamente. La demora de un día en efectuar el pago trae consigo la anulación del remate, haciéndose cargo inmediatamente el Ayuntamiento de la recaudación por su cuenta y perdiendo el rematador el importe de su fianza á favor de los fondos municipales.
Undécima. El rematador no podrá exigir daños ni perjuicios, ni entablar reclamaciones, porque el regidor inspector del rastro, de semana, prohíba el sacrificio de alguna res que no considere propia para el consumo, tampoco podrá pedir rebaja ni indemnización por ningún concepto, accidente ni evento que no esté en manos del Ayuntamiento evitar.
Modelo de proposiciones.
Don N. N., vecino de...., con su cédula personal núm...., de clase...., expedida por el, enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial para subastar en el próximo ejercicio de mil ochocientos noventa y cinco á mil ochocientos noventa y seis, el impuesto de «Consumo de ganado» y arbitrio de «Rastro ó Matadero» del término municipal de Placetas, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de.... (en letras), por dichos servicios, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A la 1 de la tarde del día 6 de Junio próximo, en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de Víveres, para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal,
durante el ejercicio de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en. la Secretaría municipal, por el tipo de diez y siete centavos oro cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago publico para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 12 del dia 6 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala Capitular bajo mi Presidencia la subasta de la recaudación de 1 peso 621 cetavos por cada res y 62} centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el afio económico de 1895 * 96 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal dor el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente; acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 2 de la tarde del día 6 de Junio próximo, tendrá lugar en la Salá Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4% centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el ejercicio económico de 1895 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
Ayuntamiento de Bodas,
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del impuesto «Consumo de ganado» durante el ejercicio económico de 1895 á 1896, con entera sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal á toda hora hábil, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar precisamente á las doce de la mañana del día 11 del entrante mes de Junio en el local que ocupan las oficinas municipales y por ante la Comisión respectiva, y simultáneamente en el Gobierno general de esta Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado con entera sujeción al modelo que aparece al final del pliego de condiciones, en la inteligencia de que todos aquellos que no vengan ajustados á él en su reclamación, serán desechados y por consiguiente declarados nulos.
Rodas, Mayo 17 de 1895.—Él Alcalde Presidente, Roberto Opisxo.
Pliego de condiciones é instrucción bajo las que se saca á
pública subasta el impuesto de «Consumo de ganado»
en este término municipal, durante el ejercicio econó-^ mico de 1895 á 1896.
Primera. El impuesto sobre consumo de ganado consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario cuatro centavos de peso en oro, por cada kilogramo de las carnes de las reses mayores y menores que se sacrifiquen para el consumo, tanto en este poblado como en todos los barrios rurales del término, bien sean por los encomenderos que se encabecen para la matanza ó bien por los particulares que beneficien reses en cualquiera poblado, finca ó punto del término, incluyéndose en ésta los cerdos y reses menores que sacrifiquen individuos que los expenden al menudeo después de asados.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrio: la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de ki logramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego hayan sido sacrificadas las reses, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las carnes de las reses menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por es-