958
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de 1/ instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á 4 melones, 9 pifias y 7 mameyes, que le fueron ocupados á don José García Inclán, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 17 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2484 I 19
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de don Manuel Arias Rincón, que falleció en el presidio de Ceuta, así como á las personas que puedan dar razón de que dejara alguna cíese de bienes; á fin de que se presenten en este juzgado, calle de Tacón número 2, á declarar sobre el particular.—Y para su publicación, libro ésta.—Habana y Mayo 17 de 1895.—El Escribano, Luis de J. Sausa.	2512 I 21
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Narciso Pazos, para que dentro de 10 días se presente en el juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militaresKprocedan á la busca, captura y remisión al lugar indicado, del mencionado procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Mayo de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo. D. del Campo.	2490 I 21
El Sr. juez de 1 ,a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones á don Manuel Ogando Pérez, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho individuo, vecino de Vives 159, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Tacón 2, á declarar en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	2514 I 21
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Serafín González, de la Habana, soltero, peón de albañil, de 29 años y vecino que dijo ser de Jesús Peregrino número 20, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á declarar en la causa número 169.—Habana, Mayo 17 de 1895.—Antonio A. Insua.	2478 I 21
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha ordenado la publicación que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fernando Rodríguez Aguiar, cono-do por el Isleño, cuyas generales se ignoran, dependiente que fué del tren de lavado situado en esta villa, Palo Blanco nú* mero 48, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este iuzgado, Pepe Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por hurto denunciado por don José Martínez Alonso; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su fijación en este local, libro el pre-sesente.—Guanabacoa, 14 de Mayo de 1895.—Angel Acosta.— Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 14 de 1895. Rafael Galindo.	2469 I 21
. SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. don José Ignacio Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito, se ha servido disponer por ante mí que se publique la cédula que copiada á la letra dice así:—El Sr. juez municipal de este término, en providencia de este día, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa por daño en la propiedad; ha dispuesto se citen á los morenos Pío Miranda, Baldomero y Andrés Carreras, Francisco Congo y Antonio Martínez, don Ricardo Borrego, don Gregorio Martínez y don Gregorio Acevedo; para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado de instrucción de San Antonio de los Baños, á prestar declaración en dicha causa; bajo la multa de 12*50 á 125 pesetas, si no comparezcan.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.—Güira de Melena, Abril 25 de 1895.—El Secretario, Alfredo I. Aumedo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto en cuanto á los testigos don Ricardo Borrego y don Gregorio Acevedo, los cuales no han comparecido, libro la presente para su publicación.—San Antonio, Mayo 16 de 1895.—Francisco M. Gispert.	2508 I 21
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de ,1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca al moreno Pablo Núñez, vecino de San José de las Lajas, para que el día 5 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Pastor Villarreal Betancourt, por hurto.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Moyo 18 de 1895.—Lara.—Buenayentura Sánchez.	2502 I 21
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación de un caballo color dorado retinto, sin hierro, con mancha blanca en el costillar, y la detención de la persona que lo posea sin justo título, el que fué hurtado á don Félix Hernández, en el término de Melena.—Güines, Mayo 16 de 1895.—Santiago Ldn.— Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2494 I 21
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Santiago Cárdenas, natural que se dice de Cárdenas, joma* lero, de campo, c,uyas señas son las siguientes: estatura alta, envuelto en carnes, mulato obscuro, picado de viruelas, de voz gruesa y hablador, para que dentro de 10 días contados des-
de la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde. Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.-Matanzas, Mayo 9 de 1895.—Vridal Moiales y Morales.—P. D. Dionisio Rossié.	2489 I 21
PINAR DEL RÍO.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Hernández, vecino del barrio Vega Nueva, en Consolación del Norte, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por rapto de la de su clase Máxima Pimentel; seguro de ser oído y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde con los perjuicios consiguientes.—Pinar del Río, 14 de Mayo de 1895.—Víctor Salgado.—Ante mí, José V. Urrutia.
2473 I 19
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó á los individvuos que se expresarán, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les oirá y administrará jus ticia, y de lo contrario serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios á que hubiere lugar; cuyos individuos son los siguientes: pardo Julio Ortiz ó Coffigny, hijo de Paula, soltero, natural del Roque, de 50 años, jornalero, de estatura alta, envuelto en carnes y usa bigote; la morena Pilar Coffigny, hija de Isabel, soltera, natural de Guamutas, de 60 años, labradora, de estatura baja y delgada; el moreno Julio Cortina, soltero, natural de Africa, de 60 años, labrador, de estatura regular y delgado; y el moreno Pedro Cortina (a) Ariosa, natural de Africa, de 60 años, labrador, de estatura baja, grueso y usa bigote; siendo todos vecinos del Recreo.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la captura de los individuos que quedan expresados, remitiéndolos á esta cárcel, por interesarse en ello la administración justicia.-Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Mayo 14 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	2475 I 19
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Quirós, alto, delgado, trigueño, con la cara hoyosa por los barros y con una cicatriz en una de sus manos; para que dentro del término de 9 días se presenten en la cárcel de esta ciuaad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Faustino Centelles; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar. —Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado y su remisión á esta cárcel incomu-nicado, por interesarse en ello la administración de justicia.— Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial déla Habana.—Cárdenas, Abril 22 de 1895. — Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.
2476 I 19
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Telesforo Cuesta, hijo de Paula, natural y vecino de San José de los Ramos, soltero, de campo, de 27 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir condena en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 16 de Mayo de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2477 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Juan Peña, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo | contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asi mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 13 de Mayo de 1895.—Hevia. El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2432 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra el moreno Ignacio Oquendo y otro por hurto, ante mí ha dispuesto que se cite á don Manuel Vázquez y al moreno Felipe García; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Mayo 17 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2487 I 19
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra el moreno José de la Paz Borges, pot hurto de 2 centenes, ante mí ha dispuesto se cite á la morena Marcelina Forcade, vecina que fué de esta villa; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibida del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Mayo 18 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2504 I 21
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se cite al moreno Ramón Cárdenas, vecino del Roque y el cual tuvo una reyerta el día 5 del actual, en el ingenio «Santa Rita», con el de igual clase Emilio Arango; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.-Colón, Mayo 18 de 1895.— Manuel V. Lavarría.	2503 I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Maximino Fernández Valdés y otros, por desacato; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se
i prevenga á dicho Fernández Valdés, que designe nuevo Procurador que lo represente en aquélla, en vista de que el nombrado don Emilio Menéndez, no se encuentra inscripto en el Colegio de Santa Clara; bajo apercibimiento de nombrarle el de turno.—Y para su publicación, libro la presente.—Cien-fuegos, Mayo 16 de 1895.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2488 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en el sumario contra don Alvaro Vega, por lesiones, ha dispuesto, por providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial, y término de 5 días, se convoque á don Joaquín Magriñá y don Francisco Domínguez, para que comparezcan*ante dicho Superior Tribunal, á las dos de la tarde del día 4 de Junio próximo.—Cien fuegos, Mayo 17 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2511 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de 16 centenes á doña Ana Rabanor, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir ál descubrimiento de los culpables y recuperación de lo sustraído, para que se presenten dentro de 5 días en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 17 de 1895.— Andrés S. Moreno.	2510 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por rapto de la morena Severina Núñez, que por este medio^se convoque á doña Guadalupe Martínez, vecina que fué de Palmira, para que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Mayo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
2516	I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra don Antonio Rodrígnez Novoa, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Gregorio Rodríguez y García, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Cienfuegos, Mayo 16 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2515 I 21
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Eugenio Bequé, natural de esta villa, soltero, de 45 años y del campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á sufrir la pena de un año y un día de presión correccional que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones graves, y de lo contrario se le declarará rebelde parendole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Abril 18 de 1895.—Ochoa,—Angel Díaz.
1507 I 21
HOÚUIN.
Don José Fernández Roudán, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Luis Pérez Galosu (a) Pata de pluma, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á José Varona; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo a las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, l.° de Mayo de 1895.—José F. Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2509 I 21
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Acebo, de 20 años, soltero, buena constitución y estatura regular, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por tentativa de violación, cuyo delito se cometió el día 6 de Abril, en Ceja de Pablo; cierto y.seguro que si lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Sagua la Grande, 15 de Mayo de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2517	I 21
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Juan Borrell, natural de Trinidad, soltero, de 22 años de edad, de campo, é hijo de Inés, de estatura regular, de constitución robusta, usa barba y bigote y sin ninguna señal visible; para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un sombrero; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 16 de Mayo de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
2481 I 19
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisásola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Serafín Ramos Zamora, conocido por Dionisio, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Islas Canarias, vecino de Salamanca, en Camajuaní, soltero, de campo, de 28 años, sin instrucción, hijo de don Juan y doña Micaela, y á don Domingo Trujillo, natural de Jasnia, vecino del mismo barrio de Salamanca, soltero, de campo, de 28 años y sin instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presenten en la cárcel de esta ciudad, en causa la que se le sigue por expedición de cédula personal bajo nombre sxpuesto y uso de cédula personal expedida á favor de otra persona; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúan, serán declarados rebeldes y les pararán los perjuicios que á haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la bus-I ca y captura délos indicados sujetos, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la