460
GACETA DE LA HABANA
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto dé tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda pór el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste;, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado, con las inscripciones .que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de «25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—José Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares.
HABANA.
D. Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería, Juez instructor de la Capitanía General y de la causa número 5211, instruida contra el paisano Manuel Alemán y dos más, por el delito de robo de dinero y efectos á don Francisco Gardón García.
Hago saber: que habiéndose fugado al ser conducidos desde Guanajay á Pinar del Río los procesados José Bernardo Santos y Antonio Abad Valdés, conocido por Antonio Valdés, el primero natural de San Cristóbal, avecindado en Quiebra Hacha, de 22 años de edad, soltero, labrador, estatura baja, regular de carnes, trigueño, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote pequeño y barba corta; y el segundo, natural de Cabañas, de 20 años de edad, casado, labrador, estatura regular, bigote pequeño, barca poca,- y tiene una cicatriz como de una pulgada encima de la ceja izquierda; por lo que usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, por este tercer edicto, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación de éste, se presenten en la Cárcel de la Habana á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los mencionados individuos .procedan á constituirlos en prisión y ordenar sean
conducidos con las seguridades debidas y á mi disposición á la referida Cárcel.
Y	para que conste y pueda llegar á conocimiento de todos, insértese en el Boletín oficial dé la provincia de Pinar del Río y Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 4 de Febrero de 1895.—El Capitán Juez instructor, Mariano Laclaustra.-El Cabo Secretario, José Díaz, f	80
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
D. Trófimo Gutiérrez Zorita, primer Teniente del Regimiento Caballería de Pizarfo número 30, y Juez instructor de la causa número 6784, instruida contra desconocidos, por el delito de asalto y robo á D. Carlos Rodríguez, en la finca San José, término municipal de Güira de Melena.
Hago saber: que ignorándose el paradero del moreno D. Félix Martínez López (a) Bravo, hijo de Julián y de Valentina, natural de Consolación del Sur, provincia de Pinar del Río, vecino de este último punto, de 29 años de edad, Soltero, de oficio labrador, de estatura más bien alto que bajo, acompañado de carnes, tiene una pequeña cicatriz, en la parte baja y central de la frente.
•Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, per el presente primer y último edicto, llamo, cito y emplazo á dicho Félix Martínez, para que eii el término de 15 días á Contar del de su publicación comparezca ante este Juzgado, sito en el Cuartel España en San Antonio de los Baños, con el fin de poderle notificar el sobreseimiento definitivo recaigo á su favor en dicha causa y devolverle su credencial de voluntario, que obra unida á la misma.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g. j exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de ía policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido moreno Martínez, y caso de ser habido le manifiesten la necesidad y obligación que tiene de comparecer ante mi autoridad, dándome cuenta oportunamente la autoridad que así lo verifique.
Y	para que ía presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En San Antonio de los Baños á 3 de Febrero de 1895.—Vto. Bno.—El primer Teniente Juez instructor, Trófimo Gutiérrez.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Rafael Romero.	82
MATANZAS.
D. José Domenech Camps, primer Teniente de Infantería y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: qué en causa que me hallo instruyendo contra dos blancos y un mulato, cuyas señas son las de los dos primeros de estatura regular, usan sombreros de jipijapa; y las del último, que dijo llamarse Plasencia, de estatura regular, algo grueso, viste pantalón y saco de dril medio claro, ignorándose las demás generales, por el delito de robo en despob'ado al vecino de la finca San José, del término de Sabanilla; don Benigno García, el 29 de Noviembre del año anterior, he decretado la prisión de los mismos.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente, llamo, cito y emplazo á dichos tres hombres, para que én el término de 20 días contados desde la publicación de esta requisitoria, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el periui-cio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas gestiones en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes á la Cárcel citada y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Matanzas, 30 de Eneró de 1895.—José Domenech. Ante mí:—Francisco Sierra.	77
PINAR DEL RIO
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de Infantería en Comisión activa y Juez instructor permanente de causas de la Plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo por la muerte dada al bandido Tomás Izquierdo, el día 15 de Junio del año último, en el sitio conocido por * la Pimienta, en el término municipal de Guane. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al hermano del difunto bandido, don Agustín Izquierdo, por no saberse su paradero, y para que en el trascurso de 15 días, contados desde la publicación del presente, comparezca á este Juzgado, para evacuar un asunto de justicia; pues de no hacerles se le irrogarán los perjuicios del que lo que pudiera corresponder su derecho.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido le ordenan se presente en este Juzgado, en el cuartel de Infantería y Caballería de esta ciudad, dando cuenta al mismo tiempo del punto de su residencia.
Y	para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín ofi-
| cial de esta provincia.
Pinar del Rio, 5 de Febrero de 1895. —El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.—Por su mandato el Cabo Secretario, Arturo Vázquez.	80
CABAÑAS.
D. José Sabau Quintero, Primer Teniente de Infantería, Juez instructor nombrado para diligenciar exhorta procedente de expediente seguido en Madrid en averiguación del paradero del soldado del segundo Batallón del Regimiento Andalucía, Joaquín García González.
Desconociéndose el domicilio de don Jacinto Corchete Bravo, licenciado del Ejército, que debe prestar declaración en dichás actuaciones, he acordado citarle por medio del presente para que en el término de 10 días, contados, desde su publicación, comparezca en este Juzgada á tal objeto.
Fuerte Reina Amalia de Cabañas, á 17 de Febrero de 1895.—José Sabau.	107
CIENFUEGOS.
D. Pascual Cid Montes, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII y Juez instructor de la plaza de Cienfuegos.
En la causa que sigo contra desconocidos por robo fustrado y lesiones al pardo José Molina Matos; he acordado recibir declaración al citado José Molina, natural de Guara, provincia de la Habana, vecino de San Antonio de las Vegas, de 18 años de edad, de estado soltero, de oficia campo y cuyo paradero se ignora.
Para que tenga lugar lo acordsdo se le cita por medio del presente edicto, á fin de que en el término de 20 días, contados desde su publicación, comparezca en el Juzgada militar, sito en el cuartel de Infantería, con el expresada objeto; apercibido de que si no lo verifica le pasará el perjuicio que haya lugar.
Cienfuegos, 22 de Febrero de 1895.—Pascual Cid.— Por su mandato.—El Secretario, Miguel García. no
PUERTO PRINCIPE.
D. Juan Barlett y Tarrius, Comandante Juez instructor del expediente seguido para comprobar los alquileres de una casa que en Holguín ocuparon las oficinas y almacén del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, en los años de 1877.
He acordado recibir declaración á doña María de los Angeles del Rizco, é ignorándose su domicilio, para que tenga lugar lo acordado, se solicita por este medio que dicha señora, sus parientes ó personas que lo sepan, manifiesten á este Juzgado su residencia á la mayor brevedad posible.
Puerto Príncipe, 18 de Febrero de 1895.—El Comandante Juez instructor, Juan Barlett.	108
SANTIAGO DE CUBA
Don Juan Barrajón Villalón, Capitán de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor de procedimientos militares.
Hallándome instruyendo el expediente número 223, contra el soldado de la cuarta compañía de mi Batallón, José Barriocanal Sanz, hijo de Gregorio y de Juliana, natural de Buigós, parroquia de Santa Agueda, vecino de Burgos, de 22 años de edad, soltero, de estatura alta, de pelo y cejas negros, ojos garzos,¡nariz y boca regulares, barba poca y sin ninguna seña particular á la simple vista, por la falta grave de deserción, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre de la ley requiera y de mi parte suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, y si fuese habido lo pongan á mi disposición en el cuartel de Reina Mercedes de *esta plaza, entregándolo al oficial de la guardia de prevención.
Santiago de Cuba, 23 de Enero de 1895.—Juan Barrajón.	76
Don José Santana Carbonell, primer Teniente del segundo Batallón del Regimienta Infantería de Cuba núme-ro 65 y Juez instructor del expediente que se sigue contra el soldado Felipe Monivar Mora, del expresado cuerpo, por la falta grave de primera deserción.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Felipe Monivar Mora, soldado del ya citado batallón y cuerpo, natural de Palomera, provincia de Cuenca, hijo de Martín y de Rita, soltero, de 27 años de edad, de oficio papelero; cuyas señas personales son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, bar ba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, particulares ninguna, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante el oficial de la Guardia del cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, baja apercibimiento de ser declarado rebelde, si no se presenta dentro del plazo señalado.
A la vez en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto á todas las autoridades tanto civiles como militares, para que por cuantos mediós estén á su alcance, procedan á la busca y captura del expresado sujeto, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición entregándolo preso, en la guardia del cuartel de Reina Mercedes de esta plaza, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 31 de Enero de 1895.—El primer Teniente Juez instructor/ José Santana.	81
D. Manuel González González, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor del expediente que contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón Miguel Rodríguez Cabrera, se sigue por la falta grave de deserción.
Hago saber: que dicho soldado, cuya deserción cometió el día 28 de Enero del corriente año, hijo de Antonio y Encamación, natural de Almuñécar, provincia de Granada, avecindado en Almuñécar, Juzgado del Salvador, de 24 años, soltero, de oficio labrador, de * 1 metro 600 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojo