GACETA DE LA HABANA
203
Banco Agrícola. . .......... ................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........................ .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................. ..............
Compañía de Almacenes ie Hacendados • ••'.	.......................
Id. id. Depósito de la Habana................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada ...	.............
Id. del id. del Urbano . . . .	2 á 3 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre....... ..................
Idem Cubana de ídem......... ................
Id. Nueva de la Habana de id.................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla................. Par á 1 p. § D. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 3 á 4 p. § P. oro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llactara.................... 22 á 23 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 5 á 6 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus........... 7 á 8 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba..............................
Id. del id. de Guantánamo........................
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales > ...................................
Renneria de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 áji4 p. § D. oro.
los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . íd. id. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Cor redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España . • Inglaterra Francia . Alemania ,
Estados Unidos. . , . -Descuento mercantil .
4 i 4)4 P- O D. á 8 div.
19 á i9fi p. % P. á 60 djv.
5# A 5¿é p. g P- * 3<íiv
3% *3# p. g P., â 60 djv. iyi á 8% p. g P., á 3 d[v.
AZUCARES.
Purgados. — Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de peso en oro ¡por 11^ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal. No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de Corredor.
de frutos.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 28 de Enero de 1895.—SI Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran
Núm. 56. D. Francisco García Berrayarza, como mandatario de don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de los asientos verificados en los antiguos que se expresarán: el referente al censo de 30Q0 pesos impuestos en 6 cabañerías de tierra de la hacienda Yaguaramas, según escritura otorgada á don Domingo Díaz en 20 de Junio de 1873, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez, inscrita al folio 17 del libro l.° antiguo, del pardo de Yaguaramas, cuyo terreno adquirió su actual poseedor don Fernando Luis Menéndez, por escritura de 5 de Agosto de 1878, ante el Notario don Bartolomé Marrero; el de 1000 pesos impuestos en 2 caballerías de tierra de la propia hacienda, según escritura otorgada á don Pedro Morejón en 15 de Abril de 1874, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez. Número 57. D. Francisco García Berrayarza, como mandatario de don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de los asientos verificados en los antiguos libros que se expresarán: el referente al censo de 6775 pesos 25 cts. impuestos en 13 caballerías 179 cordeles de tierra de la hacienda Yaguaramas, según escritura otorgada á don Manuel Sobrino en 16 de Enero de 1874, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez, inserta al lolio 11 vuelto, del libro l.° antiguo, de Yaguaramas; cuya finca adquirió por remate doña Teresa Pagueras de Guas; el de 1250 pesos reconocidos por don Francisco Noda, en 6 caballerías de tierra de la misma hacienda, según escritura de 12 de Enero de 1874, ante el Notario de la Habana don Antonio Armengol, inscrita al folio 3 del libro l.° antiguo de Yaguaramas; y cuyo terreno se escrituró á don Francisco Alvarez en 22 de Mayo de 1872, ante el Notario don Luis Rodríguez; el de 1250 pesos en 2j4 caballerías de tierra de la misma hacienda, según escritura otorgada á don José Morejón en 28 de Abril de 1874, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez, inscrita al folio 33 vuelto, del li bro l.° antiguoj de Yaguaramas. Núm. 58. D. Francisco García Berrayarza como mandatario de don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los asientos verificados en los antiguos que se expresarán: el referente al censo de 3000 pesos que se impuso en 12 caballerías de tierra de la hacienda Magdalena, según escritura otorgada á don Pedro Valenzuela en 9 de Enero de 1873, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez que consta anotada al folio 142 vuelto, del libro 7.° antiguo de esta Anotaduría y cuyo terreno adquirió don José Tió por escritura de 25 de Mayo de 1888, ante el Notario de la Habana don Andrés Mazón, inscrita al folio 137, del libro 24 del Ayuntamiento de esta ciudad. Núm. 59. D. Francisco' García Berrayarza, como mandatario de don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de los asientos verificados en los antiguos que se expresarán: el referente al censo de 18000 pesos impuestos en 36 caballerías de tierra de la hacienda Habacoa, según escritura otorgada á don José M. Sarria y don Francisco Javier Gómez, en 5 de Noviembre de 1855, ante el Escribano de la Habana, don José Salinas, de la que se tomó razón al folio 103.del libro 5.° de esat Anotaduría; el de 9165 pesos 74 cts. impuestos en 20 caballerías 179 cordeles de tierra de la misma hacienda, según escritura otorgada á don José M. Sarria an te el Escribano don Carlos Rodríguez, de la que se tomó razón al folio 135 del libro 7.° antiguo de esta Anotaduría; ambos censos son los que gravan el inge nio San José, que hoy posee Mr. E. Alkins, según escritura de 26 de Junio de 1886, ante don Rafael de Villafuerte, inscrita al folio 94 del libro l.° del Ayuntamiento de Rodas, finca número 18 en este Registro; el de 1330 pesos reconocidos por don Ramón y don Miguel González, en 3 caballerías y 211 cordeles de tierra de la misma hacienda, que adquirieron de doña Fabiana Valera, por escritura de 5 de Marzo de 1873, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez, anotados al folio 140 del libro l.° antiguo, del partido de Yaguaramas, y cuyo terreno había sido vendido á
la Valera en la misma fecha y ante el propio Notario r el de 2400 pesos impuestos en 13 caballerías de tierra de la propia hacienda, según escritura otorgada á doña Margarita Rodríguez Capote y don Emilio Noda en lt de Marzo de 1874, ante el propio Notario Rodríguez y reconocido por don Antonio Hernández y Hermano, según escritura de 12 de Enero de 1875 ante el mismo Notario, inscrita al folio 32 vuelto, del libro 1,° antiguo de Yaguaramas, siendo hoy la finca de D.a Rosalía Pascual, que adquirió del anterior en 17 de Agosto de 1889, ante el Notario de Cárdenas don Domingo Pérez Manso; el de 1000 pesos constituidos en 2 caballerías de la hacienda Matún, según escritura otorgada á don Manuel Carrero en 28 de Abril de 1874, ante el Notario de la Habana don Luis Rodríguez, inscrita al folio 33 vuelto, del libro l.° antiguo, de Yaguaramas. Numero 60. D. Francisco García Berrayarza, como mandatario de don Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de los asientos verificados en los antiguos que se expresarán: el referente al censo de 13250 pesos impuestos en 33 caballerías de tierra del corral Santa Lucía, según escritura otorgada á don José de León y Bonilla, en 20 de Marzo de 1840, ante el Notario don Manuel Forna-ris, anotado al folio 105 del libro 64 de la antigua Anotaduría de hipotecas de la Habana, cuyo terreno forma parte del área del ingenio Santa Rosalía que adquirió don Francisco Arruebarrena, en 9 de Julio de 1864, ante el Escribano de esta ciudad don Ramón Hernández de Medina, con reconocimiento del censo, anotado al folio 175 vuelto, del libro 6.° de esta Anotaduría y el cual agregó más terrenos con constitución sobre la diferencia y reconocimiento del censo sobre el todo de la finca que hoy se compone de 50 caballerías 37 cordeles de tierra, según escritura otorgada ante el Notario don José J. Verdaguer en 20 de Abril de 1891. Núm. 61. Dr. don José de Frías y Cintra, como Presidente accidental de la Junta de Patronos del Hospital público Municipal de esta ciudad, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de los asientos verificados en los antiguos de la Anotaduría de hipotecas de esta citada que se indicará: el relativo al censo de 1000 pesos que expresa el asiento del folio l.° del libro 6.° impuesto á favor de dicho Asilo en la casa de manipostería y teja situada en la calle de Santa Clara esquina á la de Bouyón, en esta población, con el terreno que ocupa ó sea parte del solar marcado con el número 225, según esccitura otorgada en esta localidad en 7 de Enero de 1858, ante don Cipriano de Villafuerte, y reconocido por los de 21 de Abril de 1860 y l.° de Agosto de 1863, ante don Ramón Hernández de Medina, anotados al folio 67 del libro 6.° de esta Anotaduría.
•	(Continuará.)
Ayuntamiento de Alonso Rojas
Nueva división del Término que ha acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria que celebró el día 14 del actual, conforme á los artículos 34 y siguientes de la ley Municipal, y 45 y 46 de la Electoral vigente, para Concejales, la que se hace pública con sujeción á la regla ia artículo 38 de la citada ley Municipal.
VJ
O
la W
en
*3 Demarcación de los
D
T3	...
distritos, o»
£
T3
.2 en* bOÜ et O
CJ
PQ
Nombres de los barrios.
10 Comprende este distrito, toda la parte Este del término, tomando por base ó linea divisoria el río de Río-Hondo, en toda su extensión, desde que entra en este tér mino, por el lindero del mismo, al Norte, entre los barrios de Palenque — Chamizo y Almácigos y San Francisco, hasta su salida en la costa del Sur, en la Laguna del Gato; con dos mil doscientos trece habitantes . . . .' ..
20 Este distrito comprende toda la zona de la parte Oeste del término Municipal, teniendo su base de división, lo mismo que el distrito que antecede, ó sea el río de Río Hondo, según queda descrito; y con dos mil doscientos doce habitantes . .
1
I
• Pueblo, Paliza-das y Roblar, Al-! mácigos y San Francisco con Hato de las Vegas.
1	3 J
í
Palenque- Cha-1 mizo, Ruiz-Pun-}-ta de Palma, con Huertas yPalma-1 rito.
2	3 j
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, y á los efectos de la Regla 2.a del referido artículo 38, á fin de que todos los vecinos domiciliados, puedan hacer las reclamaciones que estimen oportunas, por el término de un mes á contar desde esta fecha.
Alonso de Rojas, Enero 18 de 1895.—El Secretario, Rafael de la Torre.'.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Díaz Arrastía.