1016
GACETA DE LA HABANA
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de i .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Infiesto y Carreras, soltero, de 44 años de edad, natural de Asturias, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resúlta en la causa que se le sigue por estafa, denunciada por don Rafael Alonso Tuero; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración delusticia.—Habana, 25 de Mayo de 1895.-Luzarreta.—Ante mí, Arturo Galletti.	2619 I 28
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dtspuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don Salvador Baños y Dafonte, natural de Galicia, de 35 años de edad, casado, fogonero, vecino accidental de Batabanó, y en la actualidad en el de la Habana; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por lesiones que recibió el expresado don Salvador Baños y Dafonte.—Bejucal, Mayo 26 de 1895.— Ldo. Ramón J. Franqui.	2646 I 29
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Julio Mirabal Rasqueti y doña Antonia Mendoza, vecinos que eran de Casiguas, para que el día 8 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Rolo Inés, por homicidio, pues así lo he dispuesto á virtud de carta orden de dicho Superior Tribunal, librada en dicha causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.— Jaruco, Moyo 25 de 1895.—Lara.—Buenaventura Sánchez. «
2608 I 29
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Maldes y don Maximino López, vecinos que eran del término de Melena, para que á las 12 de la mañana del día 26 de Junio próximo venidero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiodes del juicio oral y público de la causa seguida contra don Ramón Roig Sabater, por robo.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Mayo* 25 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2635 I 29
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan al moreno León García, del término de Guama-caro, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á declarar acerca de si les consta de que dicho individuo posea un lío de ropa sucia y otro limpia, dos centenes y una yegua, el día 8 de Septiembre del año último.—Matanzas, Mayo 24 de 1895.—Eugenio Fernández MacMahón.
2629 I 29
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Montpellier, Juez de 1.a instancia y de instrucción de Pinar del Río.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Llanes y Martínez; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta. en la causa por rapto de doña Aurora Iglesias; seguro de oírsele y administrarle justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Pinar del Río, 23 de Mayo de 1895.—Víctor Salgado.—Ante mí, Francisco Cuervo.	2647 I 29
COLON.
Don Joaquín Gnrcía Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José San Cristóbal, de nacionalidad mejicano, grueso, color trigueño, con bigote, pelo rizado negro y de estatura regular, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura deleitado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Mayo de 1895.—Pola. El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	2622 I 29
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Terán, como de 30 años, más bien grueso, lampiño y de estatura baja, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, que usa pantalón de dril de color, zapato de vaqueta, camiseta sucia y sombrero de jipijapa, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Mayo de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2621 I 29
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción accidental, de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Carlos Yera, vecino de Jovellanos, de estatura regular, delgado, lampiño, color cobrizo, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asi mismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Mayo de 1895.—Pola. Ldo. Pedro Sardiña.	2617 I 29
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Rodríguez y Fernández, natural de Galicia, vecino de ésta, soltero, de 18 años de edad, dependiente é hijo de Manuel y de María, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado par^ su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 25 de Mayo de 1895.—Alvarez.—Ante mi, Andrés S. Moreno.	2631 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Moure, natural de Lugo, soltero, color blanco, de 18 años, de estatura regular, lampiño, ojos, nariz y boca regulares, pescu^io y constitución delgada, para que dentro de 10 días se presante en la cárcél de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el día 17 del actual, en el ingenio «Indio»; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, parándole los perjuicios consiguientes.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicho lugar.—Cienfuegos á 29 de Mayo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2632 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario que instruye por estafa de dos carretas de don Pablo Witte, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Bernabé Rodríguez.—Cienfuegos, Mayo 24 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2612 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de dinero á don Luis del Castillo, que por este medio se convoque á las personas que puedan contribuir al esclarecimiento del hecho y al testigo don José Longoria, para que dentro del término de 5 días, se preseate en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 25 de Mayo de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	2633 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa contra don Ventura Silva y otros, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Martínez Melchor, á don Antonio Rodríguez Benítez y al Brigada don N. Alongoda; para que el día 7 de Junio próximo venidero, á las 2 de la tarde, se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, para la celebración del juicio oral.—Cienfuegos, Mayo 24 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2613 I 29
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Terrany Blasco, natural de Granada, vecino de Rancho Veloz, soltero, hijo de José y de Ana, jornalero y de 50 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió en el término municipal de Rancho Veloz; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Mayo de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Ceferino, de estatura alta, grueso, de poco bigote cano, de 28 á 30 años y que viste camiseta y pantalón de dril, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día 19 de Mayo actual, en el ingenio titulado «Flor de Sagua», apercibido, de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley. Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Sagua la Grande, Mayo 24 de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2634 I 29
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Restituto y Sisinio, mártires.
(Circular en las Ursulinas).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Guba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4?, 5? y 9.a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excelentísimo Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893, entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos, se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes ai segundo trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito.
i.a Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa número 81 de la calle de Aguiar, á las doce del día primero de Junio próximo, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidos por un Sr. Concejal, en representación del Excmo. Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno dél Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta. 4
2a Las 63,520 obligaciones que quedaron pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6352 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas. en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6352 bolas, se extraerán del mismo 8, en representación de 80 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura de 22 de Abril de 1889
4a Las 4940 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos , de la ampliación, estarán representadas por 988 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 988 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6.a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Gobernador, Ricardo Galbis.

José Eligió Mosquera,
OBISPO 88
Teléfono, 798.—Telégrafo: Jelmos.
HABANA
Importador de aparatos y materiales para lineas telegráficas, telefónicas y utensilios para ferrocarriles; timbres, alambres, baterías y toda clase de aparatos eléctricos. Tiene un surtido completo de aparatos para luz eléctrica.
Depósito del “Descargador Ferrer”.
Agencia exclusiva del dinamo Perret.
88 OBISPO 88
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
COLECCION
DE
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DK
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—i8$8, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un idem $ 1*50 1878, un idem, % 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ 1*50.-1880, primer ídem, $ 1*50; 20 ídem, $ 2.-*-1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, S 1*75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem,1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50 y tercer idem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
Imp. del Geb. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23