GACETA DE LA HABANA
159
el Norte con terrenos de González, Yaldés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperado Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperaléjo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.— Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894 .—Francisco /. Ouniel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar D. Luis Morales Camacho, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4000 pesos, de principal, que mandó fundar don Luis Morales Camacho, y por haber fallecido el Pbro. don Manuel Cabrera y Machado, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 9 de Enero de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 9 de Enero de 1895.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	346 T 22
Juzgado»de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en diligencias preparatorias*de la vía ejecutiva incoadas en este juzgado por D.a Carolina Laviolette y otros, contra don Antonio Orta y herederos de don Manuel Orta, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—En cumplimiento de lo mandado por el Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia de doce del actual, dictada en diligencfas promovidas por el Procurador don Juan Martí, á nombre y en representación de doña Carolina Laviolette y Dumond, viuda de don Pedro Lacoste y Laviolette; don Augusto Lacoste, como padre legítimo de los menores doña„María Carolina, doña Lorenza María, doña Ernestina María y don Pedro Carlos Lacoste y Lacoste; don Ernesto, doña Carolina y doña Lucía Lacoste y Laviolette, preparando la vía ejecutiva contra don Antbnio Orta y los herederos de don Manuel Orta, en cobro de pesos, se cita por medio de esta cédula á la sucesión de don Manuel Orta, para que comparezca en la Notaría de don Arturo Galletti y Archivo general de Protocolos á cargo de dicho Notario, sito calle de San Miguel número cincuenta y uno, á las doce del día veinte y cinco del corriente, con objeto de presenciar la expedición del testimonio fehaciente de la escritura de imposición de censo otorgada por los herederos del Sr. Marqués de Arcos á favor de doña Rosalía de Orta, de diez caballerías del hato «Ciénaga de Arriba» (a) «Zapata», á razón dé doscientos setenta y cinco pesos cada caballería, otorgada en trece de Julio de mil ochocientos cincuenta y siete, ante el Escribano don Miguel Ñuño y del testimonio de la cabeza hasta la cláusula primera inclusive y pie de la escritura de división y adjudicación de los bienes quedados al fallecimiento de D. Pedro Lacoste yLabat, así como de la partida cincuenta de los bienes quedados proindiviso entre dichos herederos, otorgada en seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve, ante el referido Notario Galletti; citándose también á la citada sucesión de don Manuel
Orta, para que á las doce del día veinte y seis del actual, com- j parezca en la Escribanía de don Luis Blanco, situada en la casa Colegio de Escribanos en esta ciudad, á presenciar la expedición del testimonio del auto de diez y seis de Mayo de mil ochocientos noventa, dictado por el Sr. juez de primera l instancia del distrito del Oeste, declarando como únicos universales herederos de doña Elmira Lacoste á sus citados menores hijos; con la prevención de que si no comparecen los días y horas señalados, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Enero catorce de mil ochocientos noventa y cinco.—Emilio Moreu.—Y no siendo posible citar per- | sonalmente á la sucesión de don Mauuel Orta, per no constar ) su domicilio é ignorarse su paradero, se publica dicha cédula j por medio del presente edicto, para que les sirva de citación en forma para las compulsas ordenadas, parándoles el per* juicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero 14 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Emilio Moreu.
32 P 22
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—A consecuencia de los ejecutivos promovidos por doña Carolina Laviolette y Dumond, viuda de don Pedro Lacoste, doña Carolina y doña Lucía Lacoste y Laviolette, don Augusto Lacoste, como padre legítimo de los menores doña María Carolina, doña Lorenza María, doña Ernestina María y don Pedro Carlos Lacoste y Lóeoste, contra la sucesión de don José María Olano, se ha señalado el día veinte y cinco del corriente á la una de la tarde, para las compulsas por #el Notario y Archivero general de Protocolos de esta ciudad don Arturo Galletti, de las escrituras de seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y nueve y veinte y dos de Enero de mil ochocientos 'cuarenta y cinco, eomo asimismo, para la expedición por el Escribano de esta capital don Luis Blanco, de un testimonio de la declaratoria de herederos de doñajElmira Lacoste, habiéndose señalado para ésta el día veinte y seis del corriente á las dos de la tarde.
Y	para citar por este medio á doña Avelina, don Francisco, doña Caridad y doña Concepción Olano y Molina, y don José María y doña Teresa Olano y Torres, cuyos domicilios se ignoran, para que en los días y horas designados, ocurran al Archivo general de Protocolos de esta capital, que tiene su oficina en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, y á la Escribanía de don Luis Blanco que la tiene en la calle de San Ignacio número cinco, Colegio de Esctibanos, se libra la presente que se fijará en la tablilla de anuncios del juzgado.— Habana, Enero diez y ocho de mil ochocientos noventa y cinco.—-Eligió Bonachea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Enero 18 de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
31 P 22
PUERTO PRINCIPE.
En el incidente á la testamentaría de doña Agustina García, formado con motivo de las cuentas que ha rendido don Emiliano Hernández de los productos de los bienes de que fué administrador; el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, á virtud de escrito del administrador, se ha servido dictar la providencia que en lo pertinente dice así:—Puerto Príncipe, Diciembre 28 de 1894.—Por presentada el anterior escrito etc.
Y	en cuanto al segundo otrosí, llévese á efecto la junta intere-
sada el día 5 de Febrero próximo y hora de las dos de la tarde, en este juzgado, haciéndose la citación personalmente á los que residen en esta ciudad, por medio de orden al juez municipal de Guáimaro, los de aquel partido y por medio de cédula los de ignorado domicilio.—Lo proveyó y firma Su Sría., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—Y para citar á don Francisco, don Braulio, don Octaviano, don José, doña Ursula, doña Ninfa, doña Concepción y don Vicente Mayeda Hernández, como sucesores de la heredera doña Concepción Hernández, ó á las respectivas sucesiones de éstos, caso de haber fallecido, y á don Máximo y doña María García, hijos de don Antonio de este apellido, cuyo paradero se ignora, á fin de que concurran al juzgado el día y hora señalados, á celebrar la junta dispuesta, que tiene por objeto acordar el orden en que debe llevarse á cabo la partición de los terrenos adjudicados á los herederos, en la testamentaría, libro la presente, previniéndoles, que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe Enero 2 de 1895. Diego Don. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	30 P 22
En el incidente á la testamentaría de doña Agustina García, formado con motivo de las cuentas que ha rendido don Emiliano Hernández de los productos de los bienes de que fué administrador; el Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, á virtud de escrito del administrador se ha servido dictar la providencia que en lo pertinente dice asi:—Puerto Príncipe, Diciembre 28 de 1894.—Por presentado el anterior escrito.— A lo principal, pónganse de manifiesto en la Escribanía las cuentas de administración que obran por cabeza de este expediente, por término de quince días, haciéndose saber á los interesados, en la forma que se indica en el primer otrosí, librándose orden con inserción de esta providencia al juez municipal de Guáimaro, para que la notificación á los que residen en ese partido, y por medio de cédula en la forma legal correspondiente, á los de ignorado domicilio, etc.—Lo proveyó y firma Su Sría., doy fe.—Pineda.—Ante mí, Diego Don.—Y para notificar dicha providencia á don Francisco, don Braulio, don Octaviano, don José, doña Ursula, doña Ninfa, doña Concepción y don Vicente Mayeda Hernández, como sucesores de la heredera doña Concepclóu Hernández, ó á las respectivas sucesiones de éstos, caso de haber fallecido, y á don Máximo y doña María García, hijos de don Antonio de este apellido, cuyo paradero se ignora, á fin de que dentro del término se- I ñalado en la providencia inserta, comparezcan á hacer las manifestaciones que estimen convenientes, respecto denlas cuentas que están de manifiesto en la Escribanía del actuario, ca- . lie Mayor número 35, libro la presente; con pevención, de que si no comparecen, les parará' el perjuicio que hubiere lugar | en derecho.—Puerto Príncipe, Enero 2 de 1895.—Diego Don.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
29 P 22
Sras. doña Angela Betancourt y doña Irene de Velazco.
El Sr. Juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia ! de 12 del pasado, dictada en el iuicio vóluntario de testamentaría de don Antonio Abad Agüero y Varona; ha dispuesto se cite á Vdes, para dicho juicio, como interesadas en él, que ha j sido promovido por Irene Mojarrieta; previniéndoles que si no j comparecen, les parará el perjuicio á hubiere lugar en de- | recho.—Puerto Príncipe, 7 de Enero de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe; fecha la misma.—Flores.	347 T 22
TESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Pedro Balboa y Valls y á don Miguel Pereira Iglesias, vecinos que eran de Vives 135, para que dentro de 5 días se presenten en el juzgado municipal de Jesús María, al que habrán de remitirse las diligencias formadas por las lesiones causadas al primero, para que conozcan en el juicio de faltas correspondiente.—Y para su publicación, libra la presente.—Habana, Enero 16 de 1895.—Emilio Moreu.	300 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Ramón Martínez González, ha dispuesto se emplace por este medio al procesado don Ramón Alvarez Fernández, para que en el término de 5 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, para una diligeucia en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 16 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	295 I 22
CERRO.
En la causa formada contra don Fructuoso García Díaz, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Muñiz y Muñiz; para que dentro de tercero día se presente en pl juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Enero 17 de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.	337 I 22
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de la villa y su partido.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la acupación de las piezas de ropa siguientes; 1 mantel, 4 pantalones de dril, 2 sayas, 2 vestidos de algodón, 1 camisa, 1 pañuelo de seda y 1 par de medias, que fueron sustraídas durante la noche del 3 de los corrientes del patio de la casa calle de las ¡Delicias número 18, habitada por doña Juana León Carrera, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente>recomiendo la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicaoión en la Gaceta, libro la presente.-Guanabacoa, Enero 16 de 1895.— Angel Acosta.—Rafael Galindo.'	328 I 22
GUANAJAY.
Don Joaquín M.a Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito judicial. ,
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazó al asiático Lázaro Ibáñez, natural de Cantón, de 44 años de edad, soltero, hijo de la asiática Achín, de estatura regular, color trigueño y poca barba; á fin de que en el término de 2 días se presente en la cárcel de este pueblo, por consecuencia del sumario que se le sigue por lesiones; cierto y . seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles como militares, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado.—Guanajay, Enero 9 de de 1895.—José M.a Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
184 I 22
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por este medio á don Florentino Martínez, que según informes se encuentra en la Habana; para que el día 5 de Febrero á las 8 de su mañana, comparezca en la Audiencia de Pinar del Río, para que asista al juicio oral del sumario por falsedad, contra don Arturo Mata.—Guanajay, Enero 7 de 1895.—Ldo. Angel García Zamora.	110 I 22
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bartolomé Bonet y Bausat, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada por la Excma. Audiencia de Matanzas, en la causa que se les sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Enero 10 de 1895.—Nicasio González.	202 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, como de 30 años, labrador, de estatura alta y fañoso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una piedra de brillante; apercibido de que en otro caso, le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la captura de dicho individuo, ocupándole una piedra de brillante, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Cárdenas, Enero 14 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López. 334 I 22 Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Arrieta á Fernández, vecino de Banagüises, soltera, hijo de Benito y de Micaela, natural de Colón, de 22 años y labrador, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la parda Cornelia Smith; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y Administrará justicia y de no, se le declarará rebelde á los llamamientos del Juzgado, é incurso en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley—Y encargo á las autoridades y policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Diciembre 10 de 1894. Antonio Alonso Martínez. — Ante mí, Eugenio López.
38 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo la moreno Javier Hernández, natural de Lagunillas, de 25 años, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, ojos saltones y alegres y le faltan dientes de la encía superior, para que dentro del término de 9 días comparezca en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por