792
GACETA GE LA HABANA
ñas de dos caballos de las señas siguientes: uno, entero, de 6 cuartas 9 dedos, 8 años, lucero, con un lunar sobre la cuenca derecha, otro en el costillar izquierdo y cicatrices en ambos costillares; el otro, entero, dorado, 3 años, cabos más obscuros, sin hierro; el primero con una cabezada de cuerda y bocado; el segundo, con una albarda usada, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 19 de Abril de 1895.—Donato Naveira.
1968 I 25
CERRO.
En la causa formada por ocupación de un caballo color moro melado, de 6 y media cuartas, lucero corrido y entero, con una montura mejicana, la mañana del día 8 del actual en el kilómetro 11 de la carretera de Arroyo Apolo á Managuas; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á dicho caballo y montura; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1895.— José Nicolás de Ortega.	1905 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Pedro Martínez Carrillo y otros, por atentado y lesiones; ha dispuesto se convoquen á las personas que cooozcan bienes de la propiedad del citado Martínez Carrillo; para que dentro de quinto día se presenten en el juzgado á prestar la oportuna declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, 17 de Abril de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1907 I 25
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, á consecuencia del expediente que se instruye de oficio sobre observación del presunto enagenado pardo Bonifacio Loyola Rojas, se emplaza á la parda Dolores de los mismos apellidos, hermana de dicho Bonifacio, así como á los demás parientes de éste; para que dentro del término de mes comparezcan en este juzgado, á manitestar en dicho expediente lo que estimen oportuno; previniéndoles que si no comparecen, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.— Habana, 19 de AbriVde 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	1967 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Bousa que también le dicen Gerardo y que estuvo cuidando los materiales de la fábrica que se construye en la Pila del Horcón, en l.° de este mes; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado á prestar declaración en la causa núm. 155.—Habana, Abril 21 de 1895.—El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega.
1992 1 25
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se conyoque á un moreno viejo que carga frutos en el Mercado de Tacón y le llaman José, el cual vive por la calle del Alambique; para que dentro de quinto díá se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 167.—Habana, 21 de Abril de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1991 I 25
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Juan Muñoz, vecino de La Bermeja; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto de 2 caballos de don Toribio Izquierdo y otro.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Abril 19 de 1895.— Buenaventura Sánchez.
;	1957 I 25
GUANA J AY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presénte, cito, llamo y emplazo al pardo Amalio Santa Cruz, natural de Santa Cruz de los Pinos, soltero, de 31 años de edad, jornalero y vecino de Artemisa; para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno don Florentino Varela.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado pardo Amalio Santa Cruz, y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado —Guanajay, Abril 18 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	1947 I s5
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera ins- j tancia de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José Antonio González, trabajador que fué'de la línea del ingenio central «Lucía», en Bañes, y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 8 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Núñez.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado don José Antonio González y su remisión á la cárcel de esta villa.-Guanajay Abril 17 de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
1904 I 25
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Anastasio Cárdenas, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 18 de Abril de 1895.—Emilio Vélez’—Eugenio Pérez Cubas.
1972 I 25
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones contra el moreno Mateo Toca, se cite al mismo, vecino que fué del término municipal de Corralfalso; para que comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Abril 18 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1958 1 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario por muerte del asiático Pablo Agen, ante mí, ha dispuesto que por este medio se cite á los parientes del occiso, para que comparezcan en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en dicha causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no comparecen.—Colón, Abril 18 de 1895.—Manuel V. Lavarria.	1976 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Angulo, de estatura alta, envuelto en carnes, usa pequeño bigote y viste pantalón de casimir obscuro á rayas blancas, sombrero de paño carmelita, botines amarillos y guayabera de olán de color, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Justo Soler; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Abril de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarria.
1975 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Ramos González, natural de San Antonio de las Vegas, vecino del R*oque, de 22 años, soltero y carpintero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones mutuas en riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Abril de 1895.—Manuel V. Lavarria.	1974 I 25
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Hernández, natural de Matanzas, vecino de Cruces, soltero, de 40 años, estatura alta, pasa y bigote canosos y tiene una cicatriz en el lado derecho de la cara, á consecuencia de unas quemaduras y de cuyas resultas tiene la piel blanca, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día 3 del actual, en Cruces; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 19 de Abril de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	2010 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de metálico y billetes de lotería á don Andrés Tejera Méndez, que por este medio se convoque á las personas que con sus atestados puedan contribuir al éxito de la investigación, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 20 de Abril de 1895. El Escribano, Andrés S. Moreno.*	1986 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la caiftaque se sigue por homicidio de don Juan Macías, cuyo cadáver fué hallado el 15 del corriente mes, enterrado en un cañaveral de la colonia La Encrucijada, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar á la acción de la justicia en el descubrimiento de las circunstancias del delito y sus cargos, así como á los parientes del finado, á fin de instruirles del artículo 109 de la ley procesal, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 20 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1985 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Francisco Durañona, por rapto de doña Rafael Pa-gau, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa á doña Margarita Pagau, dentro de 5 días. Cienfuegos, Abril 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1984 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra don Manuel López, por homicidio de dod José Guitián, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á doña Emelida Díaz, y á los parientes más próximos del finado, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en el proceso y si renuncian ó no á la indemnización civil que les corresponda, para que comparezca en este juzgado, á evacuar dicho acto de justicia la referida causa.—Cienfuegos, Abril 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1983 I 25
SAGU A LA GRANDE
Don Luis González Rapela, Jue de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cornelio Alfonso, moreno, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Martín Cabrera, cuyo delito se cometió el día l.° de Abril en el término de esta villa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Abril de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	1982 I 25
BARACOA.
Don Angel Bertiff y Jardines, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Rubio, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de 10 días á contar desde el siguiente á la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, con el fin de ser oído en la causa que se sigue por estafa á don Julio Osorio; apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Baracoa á 10 de Abril de 1895.—Angel Berllff.—Por mandado de su Sría., José Piñó.	.	1990 1 25
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Ramos y Betancourt, natural de la Habana, de 24 años de edad, soltero, cochero y vecino que fué de la calle de Pórtela, en Puentes Grandes; para que se presente en el local de este juzgado, sito calle Real número 13, á sufrir un día de arresto como responsabilidad personal subsidiaria, por la multa de 25 pesetas que ha dejado de satisfacer y que le fué impuesta en el juicio que se le siguió por maltrato de palabras á don Guillermo Ruiz.—Recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, la detención y conducción á este juzgado del citado individuo por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Marianao, Abril 18 de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1966 26
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito de Marianao.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Fleitas, natural de Canarias, de 52 oños de edad, viudo, labrador y vecino que fué de la finca «Larrazábal», en este término; para que se presente en el local de este juzgado, sito en la calle Real número 13, á sufrir un día de arresto como responsabilidad personal subsidiaria por la multa de 25 pesetas que ha dejado de pagar, y le fué impuesta en el juicio que se le siguió por daño en la propiedad.—Recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, la detención y conducción á este juzgado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Marianao, Abril 18 de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz,
1965 26
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito de Marianao.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á D. Braulio Valdés Egoscozábal, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de la calle de Pórtela, en Puentes Grandes; para que se presente en el local de este juzgado, sito calle Real número 13, á sufrir 3 días de arresto como responsabilidad personal subsidiaria, por la multa de 3 pesos que ha dejado de satisfacer y le fué impuesta por el Sr. Alcalde municipal de este término, por infracción del Reglamento de carruages.—Recomiendo á todas las autoridades así civiles como militares y demás agentes de la policía, la detención á este juzgado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.— Marianao, Abril 18 de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.	1964 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 26 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—Santos Cleto y Marcelino, papas.
(Circular en San Nicolás).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En la Junta general ordinaria de accionistas, celebrada en este Banco el día de ayer, han sido reelectos Con sejeros del mismo, los Sres. D. Segundo García Tuñón, don Leopoldo Carvajal y don Leandro Soler y Morell, y electo don Lutgardo Aguilera y González, habiendo sido electos Consejeros supernumerarios, los Sres. don José Campo Menóndez. don José Cañizo Arce, don Claudio Compañó Llagostera, don Esteban Fargas Carné, don Antonio García Castro y don Juan García Alonso.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1895.—El Gobernador, Jo* vino G. de Tuñón.
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que se verificará el 4 de Mayo próximo, á las doce del día, en las oficinas de la liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último» de la renuncia presentada por dos de los Sres. Liquidado• res y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Abril 19 de 1895.—El Secretario, Guillermo Chapley S.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de G-ibara»; de más informes su patrón á bordo.
lmp. dpi 60b. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23