I
568
GACETA DE LA HABAMA
b
En la carta orden librada en la causa que se sigue contra don Celestino Porres, por defraudación; el Sr. juez de 1.a instancia del Oerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gacetá oficial, se convoquen á los testigos con Felipe Cardín, don Carlos Jiménez y doña Isabel Valdés; para que el día 29 del actual á las 12, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en esta causa. ^-Habana, Marzo 20 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	1400 I 22
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra doña Pastora Gutiérrez y Collazo, por lesiones, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha se citen por la Gaceta de la Habana, á la indicada Pastora Gutiérrez, vecina que fué de esta villa, en la calle de Amargura 74, y á doña Mariana Mas Vidal, vecina de la Habana, en la calle del Aguila 116; para que dentro del término de 5 días se presenten en el juzgado municipal de esta villa, á fin de que pueda celebrarse el juicio verbal á que ha sido reducida dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa y Marzo 14 de 1895.—Anastasio Arango.
1390' I 21
En la causa criminal que se instruye por hurto á don Félix Ponce; el Sr. juez de instrucción ha dispuesto con esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un buey bermejo, hosco y sin hierro, y detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente. -Guanaba-coa, Marzo 16 de 1895,—Anastasio Arango. 1389 I 21
En diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad . librada en causa contra don Angel Rodríguez Madruga, por disparos; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación por este medio del testigo don Benito Ontivera Méndez, vecino que fué de la calle de Santa María número 19 en esta villa; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el dia 3 de Abril próximo á las 12 de la mañana, para la celebración del juicio oral de la referida causa; con el apercibimiento de incurrir en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Guanabacoa, M$rzo 15 de 1895.— Rafael Galindo.	1364 I 21
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción del distritb de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las' autoridades civiles y militares y á la policía judicial, que por auto de esta fecha he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un burro color moro de concha, como de 3 á 4 años y de 7 cuartas de alzada próximamente, que le ha sido hurtado á don Gustavo Alonso; y que se proceda asimismo á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin iusto titulo posea el animal antes referido.— Bejucal, Marzo 16 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1387 I 22
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente, se cita, llama y emplaza á don Alejandro Areces García, natural de Asturias, vecino de la Habana, de 27 años, soltero y cochero, para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de este partido, á notificarse de una resolución dictada en el sumario seguido contra el mismo y.-otro por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrárá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Marzo 15 de 1895.—Antonio de Lara y Derqui.—Rafael Aguial.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut su-pra.—Rafael Aguiar.	1363 1 22
GUANA JAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Fernando Fernández y Rodríguez, de 30 años, soltero, fundidor y vecino de Matanzas; para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á las resultas de la causa que se le sigue por hurto de ropas á don 'José Rodríguez.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo.—Guanajay y Marzo 18 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	1385 I 22
G.UINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines. '
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jesús Valera, vecino de Nueva Paz, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión del referido individuo al lugar indicado.-Güines, Marzo 15 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1386 I 22
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique de León y Armas, natural y vecino de Nueva Paz, de estatura regular, trigueño, ojos negros y grandes, lampiño y viste decentemente, para que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta villa, para descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por robo en unión de otros á doña María de la Paz López* cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde. Ruego y encargo á todas las autoridades la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado.—Güines, Marzo 16 de 1895.—Ledo.—Ante raí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1370 I 21
ALFONSO XII.
se convoque por la Gaceta oficial, á don Agustín, don Juan, don Ignacio y don Andrés Ramírez Mirabal; don Manuel Ramírez Medina; don Antonio Cristóbal San Juan; don José Próspero y su hermano, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Marzo 16 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	1396 1 22
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso Xn.	! jJ
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Agustín Roig Hernández, vecino de Sabanilla, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por expedición de moneda falsa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 16 de Marzo de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1395 I 22
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. En virtud del presente, se cita á los que tengan que deducir alguna reclamación contra don Enrique Bcrmúdez Reina, por el concepto de Registrador de la propiedad que fué de este distrito y que falleció en Barcelona en 30 de Agosto de 1890; para que dentro del término de 3 años la presenten á los Sres. jueces de 1.a instancia donde hubiere servido, habiendo sido éstas en Pinar del Río, en Alcalá de Guadaña, Sevilla, en Ponce, Puerto Rico y en esta ciudad, cuya convocatoria se hace á los efectos del art. 384 del reglamento de la ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Matanzas á l.° de Marzo de 1895.—Vidal Mótales y Morales.—Ante mí, Juan Vinageras.
1401 I 22
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción del distrito de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de un torete color hosco y una yunta de novillos, siendo uno de ellos hosco galano y el otro hosco bragado, con hierro confuso, y los que fueron hurtados en 25 de Mayo de 1891, eu Cimarrones; asimismo procederán á la detención de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren dichos animales siempre que no acrediten su legítima adquisición ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Marzo 16 de 1895.—Antonio Alonso Martínez,—Ante mí, Eugenio López.
1384 I 22
El Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer, en virtud de lo mandado por el Tribunal de la Audiencia Territorrial de Matanzas, quede sin efecto la requisitoria librada por este juzgado en 5 de Septiembre último, para la prisión del pardo José Gil Pedroso, en causa por rapto. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente. Cárdenas, Marzo 15 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	1399 I 22
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por; esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Pulido, natural de Soto, provincia de Oviedo, estado soltero, de 22 años, dependiente de panadería, vecino de Viñales, hijo de don Francisco y doña Petrona, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, ,á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por estafa á don Fermín Cobian; cierto y seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar del Río, 16 de Marzo de 1895.—Víctor Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.	1393 I 22
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático Juan Achón, por lesiones, se cite á don Nicolás Hernández, vecino que fué del ingenio «Alava», en el término de San José de los Ramos, para que el día 5 de Abril pnóximo, á la 1 y siguientes de su tarde, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Marzo 15 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	1372 1 21
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Serafín Fernández, conocido con el apodo de Chacuma, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador, de 24 años é hijo de Vicente y de Manuela, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 16 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1368 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al.mo-reno Miguel Veguerí, natural de Cuevitas, de 23 años, labrador, soltero, vecino de Cruces, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don José Rodríguez y González, cuyo delito se cometió el día 2 de Enero en Santo Domingo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judioial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. -r-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 12 de Marzo de 1895.—Rapela.— Ante mí, Fernando Rovira.	1365 I 21
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de instrucción del distrito Norte, en la causa número 289 de 1894, contra Juan Bautista Artaza, por lesiones; ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Rodil, don Juan García Vázquez, don Casiano Valera Ramos, don Antonio Fernández, don Antonio González y don Francisco Tejeda; á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, San Pedro Alta número 9, á evacuar un acto de judicial.—Cuba y Marzo 10 de 1895.—Alberto Espino.
1388 I 22
Juzgados Municipales BAUTA.
Don José Eduardo Quesada y Acosta, Juez municipal del distrito de Hoyo Colorado, término de Bauta.
Por el presente qué se publicará una sola vez en la Gaceta de la Habana, hago saber: que en juicio de faltas que cursa en este juzgado, por lesiones á don Antonio Alfonso y,Pe-reda, he señalado para la celebración del mismo, la audiencia cia del día 23 del corriente mes, á la hora de las doce, en la Sala del juzgado, sito en este pueblo, calle de Portuondo número 8; habiendo ordenado la citación de las partes para dicho día y hora; con el apercibimiento de incurrir en la multa de 25 pesetas si no comparecen.— Y para verificar la citación de don Antonio Alfonso y Peredera, cuya residencia y domicilio se ignoran, libro el presente, refrendando por el infrascrito Secretario.—Bauta, 16 de Marzo de 1895.—José E. Quesada.—El Secretario, Juan Prieto Solís.
1371 I 22
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en carta orden Superior, referente á la causa por hurto, contra el moreno José Cordero y don Manuel del Valle y López, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Fermín Pérez y Díaz, para que á la una de la tarde del día 29 del actual, se presenten ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara; apercibido con quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin escusa legítima debidamente justificado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfue-gos, Marzo 15 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1366 I 21
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa que se signe por robo de efectos en el ingenio «Perseverancia», ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á un individuo manco apellidado Fernández, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.-Cienfuegos, 16 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.	138¿ I 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA 22 DE MARZO DE 1895
SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Bienvenido, obispo y confesor, y Santa Lea, viuda.
(Circular en Paula.)
Æ. rv tj tn oion
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que se sigue contra don Rogelio'Fernández Incógnito, por hurto de aver en la quinta «Concepción», y tentativa de ese delito, ha acordado que por este medio y término de 5 días se convoque á don Pedro Yerbero de las Ojeda y á un mulato de estatura regular y grueso, que amenazó con un revólver á don Cándido Diegues, en la tarde del 7 de Diciembre último, y en la finca indicada, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 16 de 1895.-Andrés S. Moreno.
1398 I 22
LEY DE CÂZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en 11 de Septembre de 1884,
ton e1 informe
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. "
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Abelardo Casteleyro y Vila, natural de la Coruña, vecino de ésta, soltero, de 23 años, hijo de Agustín y María, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por atentado á agentes de la autoridad.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia.—Cienfuegos, Marzo 18 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Mareno.
1397 I 22
de la Real sociedad economía de Amigos del País de 1$ de Abril de 1889.
áe vende á 25 cts. el ejemplar, en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
El Sr, juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto, á consecuencia de la causa número 42 de este año,
Imp. del Gob. y Cap, Gral. por S. M.—Temiente Rey 23