98
GACETA DE LA HABANA
Nombre de la marca. Nombre del Propietario.
El Aguila de Oro.—Nueva envoltura .................. D. Gustavo Bock.
El Aguila de oro.—Nueva envoltura ................ » Gustavo Bock.
Cabafias.—Nueva petaca. . . H. Cabañas y C.a La Escepción.—Variación ci-	,
garros hebra V........ D. José Gener.
La Escepción.—Paquetes de
picadura . . .........
La Escepción.—Variación. .
Flor de Tabaco.—Variación .
Flor de Tabaco.—Variación,
Flor de Henry Clay.—Envoltura en forma de petaca . .
Flor de Henry Clay—Precinta en cajones de picadura . .
Flor de J. Vales y C.a—Variación . ...............
Flor de Henry Clay.—Envoltura en forma de petaca .
Hoyo Monterrey—Variación.
Los Reformistas ......
VIVERES
El Ciervo............. . .
SIDRA
El Caballo................
LICORES
Cognac Gaditano..........
MEDALLAS Medallas.—Colegio de Belén. D. Norberto Andla.
RELOJES
Relojes Roskopf.— Para distinguir.................. Sres. Cuervo Sobrinos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.1
Habana, 10 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general recibe continuamente quejas de pensionistas de clases pasivas que deben cobrar por las cajas de la provincia en que residen y que no pueden hacerlo por no haber remitido á aquéllas la Administración en que causarou baja el correspondiente certificado de cese. Tales quejas disgustan sobre manera á este Centro, y decidido á no consentir por ningún motivo que á causa de la demora en llenar dicho trámite carezcan los interesados de sus modestas pensiones, que por lo común tienen el sagrado carácter de alimenticias; ha acordado que las Dependencias de Hacienda en que dicho servicio se halle retrasado, habiliten para ponerlo al corriente dos horas extraordinarias y hasta los dias festivos, si fuere necesario; dando cuenta á esta Intendencia en plazo breve de quedar remitidas las certificaciones pendientes.
En lo sucesivo los documentos de esta clase deberán quedaY expedidos precisamente en los tres días seguidos á su petición.
Habana, 11 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 3020, la Real orden siguiente:
•Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslado de don José Manuel Rosell y Malpica, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar por el turno tercero á don Federico Sáenz de Jubera, que sirve con la clase inferior inmediata en la misma Sección.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 3021, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—'Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don Manuel María Anillo y Bassave, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Manuel Rosell y Malpica, que con la misma categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.» '
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2902, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente remitido en copia por el Intendente general de Hacienda de esa Isla, promovido por don Pedro Arenal y Sanz, en solicitud de prórroga de dos años para el pago de los derechos reales devengados por la compra del ingenio «Socorro»; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la prórroga solicitada toda vez que concurren las condiciones prevenidas en el articulo ciento quince del reglamento del Impuesto de derechos reales, debiendo contraerse el importe de la cantidad líquida en la cuenta de Rentas públicas, llevando un Registro de reconocimiento de estos derechos para su oportuna exacción, absteniéndose los Registradores de inscribir las fincas hasta que se realice el pago á la Hacienda, y entre tanto se limitarán á anotar la prórroga al margen del Registro de presentación de documentos, toda vez que los pagarés por débitos de derechos reales no están admitidos en la presente legislación del ramo.—Dios guárele á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Diciembre de 1894.—Abar-zuza.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento, con las siguientes prevenciones acordadas por este Centro en 5 del actual.
ia Que tanto las Administraciones provinciales como el Negociado Central, abran los oportunos Registros al efecto, para anotar las prórrogas que se concedan por este Centro.
2a Que los plazos para el vencimiento de las prórrogas empezarán á contarse desde la fecha de la liquidación; y 3a Que las Administraciones trasladen inmediatamente la Real orden preinserta á los Registradores de la propiedad de su provincia.
Habana, 9 de Enero de 1895.—Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de 13 del corriente, dice al Gobierno general que queda prorrogado hasta primero de Marzo próximo, el plazo para reclamar contra el Arancel de Aduanas vigente en esta Isla.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica eft la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por acuerdo de esta fecha se ha servido autorizar el uso, ínterin se reciben de la fábrica nacional los que se tienen pedidos para el año actual, de los sellos de matrículas, derechos universitarios y timbres móviles especiales de 5 y 25 centavos del año próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 7 de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 7 del que cursa, ha tenido á bien disponer se use el papel blanco común en sustitufción del de oficio, clase 14, ínterin se recibe éste de la fábrica nacional y que se ha solicitado para el bienio actual.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 9 de 1895. —El Subintendente, Vicente Torres.
Lotería.
El Administrador subalterno que fué de- esta Renta, don Félix Frades; ó persona qué le represente, se servirá presentarse en este Negociado á hora hábil, dentro del término de quinto día, á recoger y contestar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en las rendidas por dicho señor con aquel carácter, so pena de continuar á su perjuicio el procedimiento del caso.
Habana, 2 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en 2 del actual con una instancia de doña Ramona Quintero, viuda de Rodríguez Parra, solicitando se cancelería fianza que tenia constituida su difunto esposo don Antonio Rodríguez Parra, para garantir el cargo de Procurador de Mantua, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que á fin de cumplimentar debidamente lo dispuesto en el articulo 490 de la Compilación vigente, se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad el anuncio á que el mismo se contrae, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones oportunas contra la fianza que tenia constituida el referido funcionario.
Y en ejecución de lo acordado extiendo la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana, Enero 7 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Reparas.
Deducido reparos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de la Colecturía de Santiago de las Vega, del mess de Julio de 1879, Presupuesto de 1879 á 80, éjignorándose el domicilio de don Joaquín García Besada, Colector que fué de la misma, se cita, llama y emplaza por este medio para que bien por sí, apoderado ó sus herederos, en caso de haber fallecido, comparezca en esta Administración y Negociado de Reparos, en el término de 13 días y horas hábiles, para contestar á lo que le concierne sobre el mismo; en la inteligencia que de no verificarlo, se participará al referido Tribunal á los efectos consiguientes.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente citación en la Habana á 4 de Enero de 1895*.—Ricardo de Cubells.
Negociada de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1 de la manzana 5 de las murallas, por 1486 pesos 54 centavos oro, anuales, con' sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel sello 129 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará el día 13 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 1 de la manzana 5 de las murallas y ofrece la suma de . . . [lesos . . . cts. oro (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.	fc •'
Gon arreglo á la Real orden número 2810, se saca ,á subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana 2 de las murallas, por 1043 pesos 64 centavos, oro, anuales, con sugeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1® Las proposiciones haránse en papel del sello 129 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 13 de Febrero próximo, á las 12 y media de la tarde en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, -que se procederá á la apertura de los presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 2 de las murallas, y ofrece la suma, de . . pesos . . cts. oro [en letras] mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 10 de la manzana 9 de las murallas, por 2007 pesos 72 cts., oro, anuales, con sugeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 12, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el impoite fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que- acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 13 de Febrero próximo á la una y media de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar
D. José Gener.
» José Gener.
» Juan A. Bances.
» Juan A. Bances.
» Gustavo Bock.
» Gustavo Bock.
Sres. J. Vales y C»
D. Gustavo Bock.
» José Gener.
» Antonio Aliones y C.a
Sres. Coca y C.a
D. Isidro Sobernau
D. Antonio Rodríguez