GACETA DE LA HABANA
51
yo que se sigue en cobro de los derechos reales que adeudan los herederos de la morena María del Sacramento Ponce, se cita por este medio á la parda Francisca Ponce Herrera, como una de las herederas de la citada morena, para que por si ó por medio de apoderado se persone en esta Administración en el plazo diez días, á satisfacer su adeudo; advirtiéndole que de no verificarlo en el plazo señalado, se seguirá la tramitación del expediente ejecutivo.
Habana, Diciembre 28 de 1894..—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA HflOClAM DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DÍA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 26679	qo
Diez por ciento transitorio,.................... 1689	23
Exportación...............-................. 997 •
Descarga................................. 115 7 95
Carga. ..........................................  35	59
Depósito mercantil............. ............«...	.
Intereses de pagarés. .....	......................
Multas............................................ 68	74
Impuesto por tonelada.............. .
Idem sobre pasajeros............." . .
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	30628 41
RAMOS AJENOS :
ó por 100 diferencia premio legal plata. ...	3 48
Consumo de bebidas........................ 1471 74
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . ..........
Consumo de ganado. .............................. .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto............ 289 08
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	...
Total general . . . .	3239*2 71
Habana, 4 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, Gonzalo de Tejada.—El Contador, Federico Ordax.— Yto. Bno. —El Administrador, Arríete,
Junta de F atronos del Asilo general de Enajenados.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de condiciones para subastar la extracción de piedra de las canteras del potrero “Ferro” propiedad del ¡Asilo, durante los años económicos de 1894 á 95 y 1895 á 96; se publican á continuación para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día en que se cumplan diez del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico, ó sea el 18 del mes tactual.
Los pliegos de condiciones originales estarán de manifiesto todos los días po feriados, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en la Secretaría de esta Junta, calzada de Belascoaín (Casa de las Viudas) y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
Habana, 4 de Enero de 1895.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Pliego de condiciones y modelo de proposición para
sacar á pública subasta el arrendamiento de la
cantera del Asilo general de Enajenados.
1.	a La Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados saca á subasta pública la extracción de la piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargee el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los diez siguientes al en que dicha Junta le comunique que ha sido adjudicado definitivamente, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado, y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya ocasionado la subasta.
2.	a La subasta tendrá lugar ante el Tribunal competente en la Secretaría del Gobierno general el día y hora que la Junta de Patronos designe.
3.	a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Tesorería Central de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la provincia de la Habana la cantidad de cien pesos en oro.
4.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 12.° se presentarán al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante media hora después de constituido éste, en pliegos cerrados, ajustados estrictamente al modelo adjunto,*y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior, y cédula personal del interesado.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación, y trascurridos 30 minutos 1 se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Secretario en voz alta de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deben acompañarla, reúnen las condiciones exigidas.
6.	a No se admitirá proposición alguna menor del tipo de subasta, ni la que trate de demostrar ventajas en otra forma que la expresada en el modelo adjunto.
7.	a De resultar dos ó más proposiciones iguales, sin que ninguna otra la mejore, el Sr. Presidente admitirá entre los firmantes á aquéllas pujas á lá llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el servicio al que mejore más el tipo.
La adjudicación no tendrá validez hasta tanto no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8.	a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de doscientos metros de los edificios del Asilo, y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escaveru para que no queden pozos, cimas ni baches. '
9.	a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca, y si por el uso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos que designarán la Administración del Asilo y el contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la casa dedique á potrero, cultivo ó arriendo.
10.	Se prohíbe al contratista destruir cercas, acercarse en las escavaciones que ordene á menos de cuarenta metros de éstas, ni establecer nuevas serventías; comprometiéndose, para la extracción de piedra del potrero, á efectuarla por el chucho del mismo ó las portadas en la actualidad establecidas.
11.	Si al contratista conviniere, por ahorro en el acarreo al extraer la piedra del potrero ú otras causas, abrir portillos en la cerca, lo solicitará en forma, y después de la aprobación de la Junta de Patronos será esto objeto de un contrato especial en la forma y condiciones que la citada Junta ordene; entendiéndose que. el Asilo y. su Junta de Patronos se reservan la libertad para aceptar ó rechazar las proposiciones que á este asunto se refieran, sin que su resolución en pró ó en contra, pueda ser objeto de reclamación alguna.
12.	El contratista abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cáda metro cúbico de piedra extraída, para cuyo efecto la Administración dél Asilo designará la persona que en unión del contratista ó su representante medirán diariamente la piedra que trate de extraer del potrero, dándose por el contratista un vale diario, competentemente autorizado, de la piedra extraída, el cual servirá para la liqui dación correspondiente.
13.	La Contaduría-Intervención liquidará á fin de cada mes la piedra extraída durante el mismo, al precio ya indicado en la cláusula anterior; teniendo en cuenta que si á dicho precio resultara el importe de la liquidación mensual un total menor de cien pesos oro, será esta última cantidad la que el contratista abonará como mínimum.
Tanto el importe de la liquidación como la suma de los cien pesos oro, si resultase menor el importe de la liquidación la abonara el contratista mensualmente, precisamente en oro, y dentro de un plazo que no ex.-cederá nunca de cinco días después de notificado del resultado de la liquidación practicada.
14.	El contratista depositará en la Tesorería Central de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la Habana como fianza á responder del exacto cumplimiento de este contrato, la suma de quinientos pesos en oro, sin cuyo requisito no podrá formalizarse el contrato ni procederse á la extracción de piedra.
15.	El Contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera; en la in teligencia de qué si trascurridos quince días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles, materiales y demás aparatos que emplee para la explotación de la piedra, se considerará que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar.
16.	Todo edificio que el contratista construya, sea cualquiera el uso á que lo destine, quedará al terminar el contrato á beneficio del Asilo, sin que en ningún caso ni época pueda demolerlos.
17.	El contratista facilitará dos pliegos de papel del sello, en los cuales se extenderá el correspondiente ! contrato dentro del plazo de los diez días que indica la ¡ cláusula primera, siendo esta condición indispensable para encargarse del servicio.
18.	El contratista abonará al Asilo, en el concepto de piso, cinco centavos de peso en oro diario por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea propiedad suya ó de sus trabajadores y encargados, aun cuando no se empleen en el acarreo y extracción dü piedra.
% La Administración del Asilo pasará nota diaria á la Contaduría de los animales existentes con el confor^ me del contratista ó su representante, para practicar la liquidación, cuyo importe abonará el contratista mensualmente, el mismo día en que deba satisfacer el importe del arriendo á que se contrae la cláusula décima tercera.
19.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
20.	La falta de cumplimiento de todas y cada una de 1as cláusulas de este contrato implicará la inmediata rescisión de éste, sin necesidad de que medie previo aviso, y con la pérdida total de la fianza.
21.	Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero co- j mún y á todo fuero especial.
Modelo de proposición.
D......*. .vecino de.....calle......número...
con cédula personal que exhibe, enterado y en todo-conforme con el anuncio y pliegos de condiciónes publicados en la Gaceta oficial de la Habana el día. . .del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero “Ferro” por término de dos, años, se compromete á abonar al Asilo general de
Enaienados, la cantidad de........(en letra) centavos-
de peso en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente*
(Fecha, firma y rúbrica.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
7 de Enero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..........................
dem, idem y 2 ídem......... ...................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á i p. g P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. —■ 1 a
emisión................
Idem del ídem, 2aenisión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos dé la Habana y Al»
macenes de Regla........
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur... . . . . ,
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	• . • •
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	4*5 p. 8?* oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.......... • • • •
Id. del id. de Sagua la* Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ..............
Id. del id. de Cuba......
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á Vifiales..........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 84 á 85 p. g D. oro. Sociedad Arónima, Red Telefónica de la Habana .....	9 á 10 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	..............
Id. id. de 2a id. al 7 p. g . . .	. ...........
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada........................
Par á 1 p. g D. oro. 2 á 3 p. g P. oro.
20 á 21 p. g D. oro. 5 á 6 pi g D. oro.s
5 á 6 p. g D. oro.
Pai á 1 p. g P. oro. 29 á 30 p. g D. orow
25 á 26 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
[Contra oro del
España.............. .
Inglaterra...........
Francia..............
Alemania.............
Estados Unidos. . . . Descuento mercantil .
CAMBIOS.
cuño Español ó Frances.] í 5)4 i 53Á P- o D. á 8 d[v.
1
igj4 à 19JÍ p. § P. â 60 djv. 5% á 6 P- 8 P- á 3 d[v 4*X ¿4)4 P-8 P-, ¿ 3 d[v. i)4 á8^ p. g P-> á 3 d[V.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.