Año LV1I.—Núm. 7
Martes 8 de Enero de 1895
Tomo 1?—Pág. 49
BACETA
LA IABAN
PERIODICO OFICIAL DEL GOIBIIEIR/IISrO
PUNTOS DE SUSCBIFC ION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey,' 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes. •
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, /le ocho de la mañana á cuatro0 de la tarde, todós los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día................................20 cts. oró.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por'un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado................ 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 de Noviembre próximo pasado, y bajo el númeio 1403, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:,
«Excmo. Sr.:—Para evitar el trastorno que en la mar cha regular del servicio ocasiona la frecuencia con que es preciso devolver por este Ministerio las hojas estadísticas del modelo número 3, por no especificarse en debida forma la «naturaleza del asunto»; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que el concepto «naturaleza del asunto» debe expresarse consignando no solamente la denominación con que en el Código Civil, Código de Comercio ó leyes especiales sustantivas del mismo carácter, en tanto tengan aplicación, se distinga la relación jurídica dentro de la cual esté comprendido el hecho objeto del litigio ó de las actuaciones, con arreglo á lo prevenido en la Real orden de 30 de Junio del corriente año, sino también el libro, título y capítulo del Código ó ley á que se refiera.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los Presidentes de las Audiencias del territorio y efectos oportunos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Diciembre último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Noviembre último, y bajo el número 1411, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se remita á V. E. el adjunto ejemplar de la Gaceta de Madrid en que se inserta la Real orden de carácter general de fecha 28 del corriente, dictada á virtud de consulta del Registrador de San Antonio de los Baños sobre diversos extremos relativos á la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos de los Registros de la propiedad.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Real orden que se cita MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Vista la consulta elevada por el Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños sobre los siguientes puntos:
19	A quien debe considerarse tercero, para los efectos del artículo 397 de la ley Hipotecaria, y si teniéndose por tal al que no ha intervenido en el acto ó contrato inscripto en un asiento de los libros antiguos, debe estar comprendido entre ellos el dueño actual del inmueble, siempre que no sea el mismo que constituyó, modificó ó reconoció un gravamen, para el caso de que el poseedor de éste pida el traslado, después del año, de su derecho.
20	Si deberá considerarse como tercero con relación á gravámenes solamente mencionados y que no constituyó, al adquirente que al contratar los reconoce.
30 Si' al trasladarse íntegro á los libros modernos un asiento comprensivo de varios gravámenes á favor de distintas personas, por instancia de una sola de éstas, se entenderán trasladados también los demás gravámenes.
40 Modo de relacionar el último párrafo del artículo 397 de la ley Hipotecaria con los anteriores y los del 449 de su reglamento, y si se debe entender que los gravámenes de los libros antiguos que no se trasladen sólo producirán los efectos de la acción real, en caso de que la finca á que se contraen subsista en manos del que constituyó dichos gravámenes.
5Q Sobre lo que debe hacerse con todas las instancias solicitando traslade de asientos á los libros modernos, pendientes de solución al día siguiente del 29 de Agosto último, en que se cerró el plazo para admitirlas.
69 Si deben hacerse diferencias entre las .peticiones de traslado, según tengan carácter genérico ó concreto, para el efecto de mencionarlas en las certificaciones.
79 Si para hacer la cancelaciones de oficio que previene la disposición ia de la Real orden de 8 de Mayo úl-* timo, se habrá de aguardar á que estén resueltas todas las instancias de traslado.
89 Sobre el modo de cancelar las menciones de gravámenes hechas en los libros antiguos que se trasladen con los asientos á que se refieran, á los libros modernos.
99 Si al trasladarse un asiento de dominio después del año concedido para los ae gravámenes, y -por figurar éstos en el mismo título y asiento que el dominio, fueren también trasladados, habrán de considerarse no obstante sin efecto legal.
10? Si se mencionarán los gravámenes que figuren ! en los títulos otorgados antes de regir la ley Hipotecaria.
11? Sobre lo qué deba hacerse con las menciones de I gravámenes antiguos que se hagan en los títulos modernos, y forma de distinguir, para las cancelaciones de oficio, los 1 gravámenes mencionados en los libros antiguos ó proce-! dentes de los títulos registrados.
Considerando, en cuanto á la primera consulta, que no es conveniente ni debe darse otra definición del tercero que la del art. 27 de la ley Hipotecaria, cualquiera que sea el precepto de la misma ley en que se haga alusión á terceros, á fin de respetar la unidad del texto, y por lo peli groso de todo dualismo aun en las palabras que se emplearan, sin perjuicio de ir resolviendo los casos concretos de duda que ese concepto único del art. 27 provoque en la práctica, y subordinándose á él siempre; que en tal supuesto, es de resolverse la duda expuesta de si el actual posee dor de una finca puede considerarse corno tercero respecto de las cargas antiguas para los efectos del traslado de éstas á los libros modernos después del año concedido por el art. 397 de la ley Hipotecaria:
Considerando que en ningún caso, puede tenerse por tercero al propietario actual de una finca respecto de los gravámenes que sobre ésta pesen y obren inscriptos en el Registro moderno ó antiguo, aunque no sea precisamente dicho propietario el que constituyó tales gravámenes, puesto que al adquirir la finca conocía las cargas inscriptas que pesaban sobre ella y su ineludible obligación de respetarlas; que se mantiene viva á pesar de los preceptos sobre traslación de inscripciones contenidos en el art. 397 de la ley Hipotecaria; que en tales supuestos, si bien materialmente no intervino en el contrato originario por el cual se creó el gravamen, intervino directamente en un acto ó contrato posterior que le dió la propiedad de la finca, por el cual se hizo cargo y reconoció forzosamente sus gravámenes legalmente inscriptos, y por su virtud, que quien tenga derecho á esas cargas puede después del año señalado en el artículo 397, mientras la finca permanezca en manos del que antes de ese plazo la poseía, pedir su traslación á los modernos libros, con todos sus efectos* entre tanto que la situación legal de la finca sea la misma y otros derechos realmente de tercero no se opongan al suyo, único caso en que pierde toda su eficacia la traslación por voluntad del legislador, concretamente manifestada en el párrafo tercero del artículo 397 citado:
Considerando, en cuanto al segundo caso consultado, y en harmonía con la doctrina que se acaba de establecer, que tampoco puede calificarse de tercero al adquirente, que si bien no constituyó los gravámenes que se mencionan en el contrato que otorgó, los reconoce en él expresamente, puesto que hay que dar toda su eficacia legal á ese reconocimiento, debiendo tenerse muy presente que esas menciones de gravámenes cualquiera que sea su ori-
gen, que se hacen en los contratos que se presentan al Registro y que á su vez se verifican en las inscripciones, ni pueden cancelarse ahora ni dejarán de seguirse haciendo, cuando tengan las condiciones réglamentarias, en lo sucesivo, porque el artículo 29 que las ordena, continúa en toda su vigencia, y lo único que ha de cancelarse de oficio, y no puede seguirse realizando es la mención que, de oficio también, y con referencia á los libros antiguos, no á los títulos presentados, hacia el Registrador, siempre que su traslado á los libros modernos no se haya pedido dentro del plazo legal:
Considerando, acerca del tercer caso consultado, que debiendo verificarse sólo á instancia de parte las traslaciones de los gravámenes antiguos, precaución adoptada para distinguir por este medio los vigentes de los que no lo'estén, aunque se hallen sin cancelar, evidentemente no deben trasladarse aquellos gravámenes que, aunque figuren englobados en un mismo asiento, no hayan sido objeto por parte de sus poseedores de petición de traslado especial, no obstante lo que, si se hubiese hecho ya el traslado de todos los gravámenes en forma legal, no habría medio gubernativo de proceder á su cancelación:
Considerando, en cuanto al cuarto' caso de consulta, que el párrafo último del artículo 449 del reglamento Hipotecario lo resuelve, y, en su virtud, los derechos que no se trasladen seguirán surtiendo su efecto entre las partes contratantes mientras los de un tercero, inscriptos en los libros modernos, no se opongan á ellos, sin que pueda tener la cualidad de tercero el que ya era propietario de la finca antes del 29 de Agosto último, conforme á la doctrina expuesta en el primer considerando; pues en caso de existir un tercero, el gravamen dél libro antiguo no trasladado pierde su carácter real, quedando á salvo las acciones personales entre los primitivos contratantes, doctrina ajustada perfectamente á.lo que dispone el párrafo tercera del art. 397 de la ley:
Considerando, sobre el quinto de los casos enumerados, que se impone la necesidad de señalar un plazo común é improrrogable para realizar el trabajo material en los libros modernos, de las traslaciones solicitadas hasta el 29 de Agosto, que por imposibilidad del Registrador ó por tener que subsanar defectos los interesados, no se hubieren ya transcrito, siendo de mencionarse en los expedientes personales de los Registradores la prontitud con que ejecuten este trabajo en relación con su importancia y dificultades, y que el plazo aludido puede ser de un año, contado desde el día siguiente al 29 de Agosto último, ya que, por ser común para todos los Registros, hay que señalar lo prudentemente con vista de las traslaciones que habrán de verificarse en los Registros más recargados con tal tra bajo, debiendo durante el nuevo plazo, en las certificaciones de cargas que se libren, hacer mención de las solicitudes de traslados correspondientes, con lo que resultarán salvados los derechos que el art. 397 de la ley Hipotecaria y párrafo 3.0 del 449 de su reglamento, quiere garantir, sin que con esto se quebrante lo preceptuado en el art. 288 de la ley citada, pues mientras tengan virtualidad los anteriores artículos, son una excepción de este último, expresamente dictada por el legislador para el periodo de interinidad y tránsito que está pasando antes de su imperio definitivo la nueva reforma hipotecaria:
Considerando, en cuanto al caso 69, que en la imposibilidad de hacer clasificaciones de las solicitudes de traslados según sus mayores ó menores determinaciones, de todas sin excepción, según las fincas á que se refieran, se harán cargo los Registradores en las certificaciones respectivas dentro del nuevo plazo de un año á que se refiere el anterior considerando, sin que pueda admitirse el supuesto de que no se sepa á qué finca afectan las solicitudes, pues no se trataría entonces de petición de traslado de un gravamen inscripto en los antiguos libros, único de que habla el art 397 de la ley:
Considerando, por lo que toca al séptimo caso de consulta, que para hacer las cancelaciones de oficio de los gravámenes antiguos que fueron objeto de mención por parte de los Registradores en los libros modernos, debe tenerse en cuenta si hay petición de traslado pendiente de inscripción con relación á ellos, porque en tal supuesto hasta el año que se concede para ultimar tal operación no pueden verificarse las cancelaciones, sin que haya motivo para retardarlas en las demás circunstancias; no obstante lo cual, y hecha ya la declaración de derecho de que tales menciones no tienen en lo sucesivo eficacia, no es- necesa-