Año LVll.-Núm. 19
Martes 22 de Enero de 1895
Tomo l9— Pág. 153
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEPÒLTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día................................20 cts. oro.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem...... .
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado...............5o ct:s- °r°*
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con el grato motivo de ser el miércoles 23 del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se recuerde, por medio de la Gaceta, que dicho día es de tiesta nacional, vacando por consiguiente los tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 19 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con el grato motivo de ser el miércoles 23 del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. IX g.), el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá Corte á las diez de la mañana del expresado día, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres, Cónsules extranjeros residentes en esta capital y demás personas caracterizadas cjue deban concurrir al expresado acto.
Habana, 19 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Elecciones.
Con esta fecha el Excmó^ Sr. Gobernador general, se ha servido expedir el siguiente decreto:
«Vista la terna formada por el Ayuntamiento de Manzanillo para cubrir la vacante que existe de Alcalde, por fallecimiento de don Ricardo Vallespín, que la servía; vista la instancia que con fecha 20 de Diciembre último han presentado varios vecinos de la expresada localidad en súplica de que para dicho cargo sea nombrado un individuo ageno á la Corporación, y usando de la facultad que me concede el artículo 49 de la vigente ley Municipal, vengo en nombrar Alcalde municipal, en comisión, de Manzanillo, á don Luis Otero y Pimentel, Teniente Coronel del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre tilmo, y bajo el número 1434, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Ramón Sardiña y Flores, del destino de oficial cuarto del Gobierno provincial de Santa Clara de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden se publica^ en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de «895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 1435, Ia orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración del Gobierno provincial de Santa Clara, en
esa Isla, vacante por cesantía de don Ramón Sardiña y , Flores, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dej Reino, ha tenido á nombrar por el turno cuarto á don Antonio Frías, cesante de igual categoría y clase de las islas Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del ac- I tual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado y bajo el núm. 1456, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido porV. E. con su oficio núm. 631, de 18 de Mayo de 1893, relativo á instancia promovida por don Antonio Rivera Vázquez, en solicitud de autorización para establecer un depósito flotante de carbón mineral en el puerto de la Habana: —Considerando que posteriormente á la expresada solicitud se dictó el Real decreto de 7 de Junio de 1892, aprobando las ordenanzas de Aduanas- para esa Isla, y que en el articulo 60 de dichas ordenanzas se prohíbe la instalación y concesión de depósitos y almacenes flotantes; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se servido disponer que se desestime la petición aludida respecto al establecimiento en el puerto de esa capital, del depósito flotante de carbón mineral á que se refiere la ins tancia de don Antonio Rivera Vázquez; publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden del Ministerio de Ultramar, número 1453, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre próximo pasado, se dispone que se autorice á la Jefatura de Obras públicas de la Región Occidental de esta Isla, para realizar las obras de la carretera que ha de unir la de Guanajay á Cabañas con el nue-blo de Quiebra Hacha, en la provincia de Pinar del Río.
Y dispuesto por S* E. su cumplimiento con fecha 3 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos
El Consejo general de Admistración, en sesión del día 20 del pasado Diciembre, aprobó por unanimidad la siguiente consulta.	.
«Excmo. Sr.—Con atento oficio de V. E. fecha 23 del próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, contra el acuerdo gubernativo que declaró exentos del repartimiento á los talleres de fundición y reparación de maquinarias que ejerce en uno de sus edificios la Empresa del Ferrocarril de «Sabanilla y Maroto.»—Del exámen del expediente y antecedentes que al mismo se acompañan, aparece: que iniciado expediente de apremio contra dicha Empresa por las cuotas de repartimiento impuestos á varios edificios destinados á paraderos, despensas, talleres de fundición y aserrío, se remitió á informe del Sindico y éste propuso que se dejase sin efecto la ejecución respecto de los edificios destinados á paraderos y despensas por considerarlos comprendidos en la exención que á favor de todos los edificios de Empresas de ferrocarriles, necesarios para su explotación, 1 contiene la Circular del Gobierno general del día 9 de
Septiembre de 1891, y que continuara el apremio respecto de los destinados á talleres de fundición y composición de maquinarias y aserrío; este último por no estar comprendido en la exención, puesto que no es necesario para la explotación de la vía férrea, y el de fundición, porque no obstante que puede considerarse comprendido dentro de dicha exención, en determinados casos realiza trabajos para particulares.—De este acuerdo reclamó el Administrador de la Empresa, fundándose en lo que tan terminantemente dispone la Real orden de 7 de Junio de 1881, mandada observar por resolución del Gobierno general de 30 de Abril de 1887, 15 de Mayo de 1888 y 24 de Agosto de 1891; y habiendo sido desestimada por el Ayuntamiento, interpuso para ante el Gobierno civil de la provincia el correspondiente recurso de alzada.—Remitido el expediente á la Comisión provincial, informó en el sentido de que la industria de fundición y composición de maquinarias, que ejercía la Empresa en los talleres instalados dentro de sus edificios y terrenos, estaban, al igual de los demás edificios, exentos de- contribución y repartimiento, como dependencias de que no puede prescindir la Empresa por razón de su tráfico, sin que deba tomarse en ¡ consideración que en uno de los talleres haga en determinados casos trabajos para el público; en cuya virtud consultó en el sentido de que procedía eximir del repartimiento á ios edificios destinados á talleres de fundición y composición de maquinarias, y que se confirmase el acuerdo Municipal en cuanto al taller de aserrío, por no considerarlo necesario para la explotación de la línea y no estar, por tanto, dentro de la exención —En igual sentido informó el Consejo regional, con cuyos pareceres se conformó el Gobierno de la provincia, revocó el acuerdo Municipal en cuanto al cobro de repartimiento al edificio destinado á taller de fundición y reconstrucción de maquinaria, y que continuara el cobro respecto al destinado á taller de aserrío. De dicho acuerdo estableció el Ayuntamiento de Santiago de Cuba el presente recurso de alzada. —En igual sentido que la Comisión provincial y el Consejo regional de Santiago de Cuba, opinan el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E.—El Consejo, que en principio .sostiene igual criterio que las corporaciones que con anterioridad han emitido sus informes, difiere sin embargo, en parte, de las conclusiones que las mismas han sostenido, pues dado el texto terminante de la Real orden de 7 de Junio de 1881 y las circulares del Gobierno general que dispone su cumplimiento, tanto pueden y deben considerarse como anexidades de las Empresas de Ferrocarriles, necesarias para su desarrollo y explotación, los talleres de fundición y reparaciones de maquinarias, como los talleres de carpintería ó aserrío en los que se cortan ó trabajan maderas para el uso de los mismos.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E. servirse declarar sin lugar el presente recurso de alzada que ha interpuesto el Ayuntamiento de Santiago de Cuba, y en su consecuencia confirmar el acuerdo temado por el Gobierno de la región Oriental, que declaró exento del repartimiento los edificios destinados á fundición y talleres de reparaciones de maquinarias de la Empresa del Ferrocarril de «Sabanilla y Maroto»; haciendo también extensiva dicha declaratoria de exención á los talleres de carpintería y aserrío de maderas que la misma posee.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 7 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publico en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1895.
El Secretario general,
.	Estanislao de A ntonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último y bajo el número 1497, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 136, de 25 de Enero último, á la que se acompaña el expediente sobre ingresa en la orden civil de Beneficencia del Dr. D. José Romero Leal:—Resultando que mandado instruir dicho expediente por ese Gobierno general, nombrado Fiscal y publicados los correspondientes edictos, se hizo constar la petición de varios vecinos del barrio del
