GACETA DE LA HABANA
957
reses menores que sacrifiquen individuos que los expenden al menudeo después de asados.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son en el ganado vacuno, lanar y cabrio: la sangre, el vientre, la asadura, la cabezaj las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de kilogramo.
Cuarta. El pago del impuesto se efectuará precisamente tan luego hayan sido sacrificadas las reses, bajo las penas que señala la condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las carnes de las reses menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del impuesto ó sus delegados por conducto del Alcalde de barrio. En el caso de que el todo ó parte de las carnes se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que establece este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las teses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo sin antes satisfacer el impuesto al arrendatario ó sus delegados, bajo las penas marcadas, y bajo las propias penas queda también prohibido que las carnes beneficiadas en cualquiera barrio rural del término, sean introducidas ó trasportadas á la cabecera.
Séptima. El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos, y los que compren y vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena del pago de las que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todcs los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y de no satisfacerlo se cobrará por la vía de apremio,
Octava. Para promover los expedientes de apremio á que se refiere la condición anterior, cuya tramitación administrativa corresponde decretar al Sr. Alcalde muni-pal, y por cada infracción que fuese cometida se levantará una acta á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
Novena. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de catorce mil pesos en oro, precisamente, al año, que desde luego se fija como tipo mínimum de esta subasta, ni las que se sepa ren de alguna de las condiciones de este pliego.
Décima. Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriese alguna modificación por resolución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación ni' indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
Undécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
Duodécima. El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo áesta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décimatercera. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello ii.°, con sujeción al modelo que aparece al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por ciento del total fijado para el remate.
Décimacuarta. Por la importancia de los productos calculados y por exce jer del tipo fijado en el articulo 99 del Real decreto citado, el acto de la subasta será simultá neamente, celebrándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente ó del Teniente en quien delegue, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de ésta para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en él Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general acompa fiarán además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del 5 por ciento del total señalado para el remate.
Décimaquinta. No podrán tomar paite en la subasta.
19	Los Concejales del Ayuntamiento, los asociados, Jueces y funcionarios públicos.
20	Los deudores á fondos Municipales.
39 Los encausados con interdicción judicial.
49	Los menores de edad.
50	Los declarados en quiebra ó concursados; y
69 Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décimasexta. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá una puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
Décimaséptima. Las adjudicaciones de una y otra subasta se harán en el concepto de provisionales hasta que I por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que corresponde la declaración definitiva.
Décimaoctava. Son obligaciones del rematador:
i.a Constituir la fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente, del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento de que si dejaratrancurrir los primeros cinco días deí mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se recindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarles.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato, si antes no se efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5a Abonar los gastos que produzca el expediente, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliego de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; los anuncios que también se j publiquen en los periódicos no oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del j testimonio que ha de unirse al expediente, así como el ¡ medio por ciento para la Hacienda, y cuantos más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar eD el Rastro de esta cabecera, las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7a Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del ven cimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso 4? de la precedente condición; y
8a Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta cabecera, y quincenalmente respecto de los barrios rurales.
Décimanovena. Son obligaciones del Ayuntamiento:
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador con sujeción á las condiciones de este pliego, sin ulterior recurso.
2a Protejer en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serles prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3a Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afecten al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración que se merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
53. Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades para que sea respetado en sus derechos que podrá hacer extensivas á sus agentes delegados.
6a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador, sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona que el Ayuntamiento podrá admitirlo siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y presente las garantías exigidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
Vigésima. Por lo que respecta á las horas de matanza y demás operaciones, el rematador estará á lo que determina el reglamento del Rastro de esta cabecera, aprobado por el Ayuntamiento en 8 de Agosto de 1892.
Vigésimaprimera. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N . . • N . . • , vecino de . . . , según su cédula personal núm. . . , de . . clase, expedida en . . , por el Alcalde de barrio de . . . , enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . . , y año de la fecha, ó de la Gaceta de la Habana, para la subasta del impuesto «Consumo de ganado», perteneciente á todo el término municipal de Rodas, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, ofrece satisfacer al Ayuntamiento por arrendamiento, la cantidad de . . [en letra] pesos, en oro, por el expresado ejercicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Secundino Bolaño Pérez y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á declarar en el incidente de embargo de causa que se le sigue por estafa frustrada flagrante.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Mayo de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2500 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Sánchez Gutiérrez, cuyo paradero se ignora; para que dentro de 5 días comparezca en el juzgado, Manrique 35, á recojer el saco que le fué hurtado en 8 de Noviembre del año último.—Habana, Mayo 18 de 1895.— Nicanor del Campo.	2499 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Pascual Alber, guardia municipal que fué con el número 114, para que el día 27 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José González Boligán.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 19 de Mayo de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
2501 I 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Félix ó don Benito Ríos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días contados desde la publicación de ésta se presente en la cárcel de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á los Sres. Guilló y Compañía; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y encontrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, 17 de Mayo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, P. S., Jesús Rodríguez.	2480 I 19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa criminal número 253 del corriente año por fallecimiento de un individuo blanco desconocido; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de las causas de la muerte de un individuo blanco, como de 60 años, vestido con pantalón de dril de color, chamarreta blanca á listas rojas, que fué encontrado cadáver en los portales de la fábrica de tabacos de don Calixto López, situada en la calle de Misión esquina á Zulueta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente,—Habana, Mayo 18 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.	2497 I 21
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Joaquín Azcona y Canal, vecino que era de Monte 75, para que á las 12 de la mañana del día 28 del corriente, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Manuel Torrado y otros, por estafa.—Habana, 18 de Mayo de 1895.— Ldo. J. I. Casas.	2496 I 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Benito Pola Landín, natural de Santa Clara, soltero, jornalero, hijo de Ignacia y de Juana, para que dentro del término 10 de días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y conducción á la cárcel, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 18 de Mayo de 1895.—Piracés.-El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2493 I 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Font (a) Pilili, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárce-pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.»—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 16 de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2495 I 21
GUADALUPE.
El Si*, juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo José Luis Miranda y 0‘Fa-rrill, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Pedro Galcerán Gironés, don Manuel López Manzanares, don Isidro Hernández y Fernández, moreno don Antonio Morales Llanes, don Francisco Reyneri, don Federico Córdova, don José Belén Guitart y Valdés Izquierdo y don Ramón Lubián, para que á las 12 de la mañana, del día 18 de Tunio próximo, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 18 de Mayo de 1895.—José Esclápet.	2498 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana del día 14 de Junio próximo, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa contra don Francisco Simón Embil y otro, por estafa: don Ramón Canosa Ciesto, Galiano 132; Manuel Coto Gorry, Galiano 117; don José Calderín Cárdenas, Vigía 22; Francisco Cauzor Otero, Galiano 117; don Miguel Ramón Cisnero, Galiano 117; Vicente Cortés y Cernudos, Guardias de O. P.; Ramón María Ruiz, Cerro, Santo Tomás 5; doña Amalia Valdés Valdés, Cerrada del Paseo 22.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1895.—José Esclápet.	2483 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa por atentado á un agente de la autoridad; ha dispuesto en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, se convoque por la Gaceta oficial, á don Francisco Diosdado Pérez; para que comparezca en este juzgado, para hacerle entrega de un saco y un chaleco ocupados en dicha causa.—Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
2468 I 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por provocación á la rebelión, ha dispuesto se convoque por este medio al procesado don Aurelio Cruz Silve-ra y Córdoua, y á las personas que le conozcan bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Haba-¡ na, Mayo 16 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.
2482 I 19