991
GACETA DE LA HABANA
ha servido conformarse con el dictamen fiscal y acuerdo de esa Presidencia aprobándolo en todas sus partes, disponiendo que sirva de regla general para lo sucesivo.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para el suyo y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 21 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Como resultado del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Profesor auxiliar de la Sección de Ciencias y Ayudante preparador de los Gabinetes y Laboratorio del Instituto provincial de segunda Enseñanza de Santa Clara; el Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de 18 del actual y de conformidad con lo informado por el Rectorado y la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido nombrar para el desempeño de la iqis-ma, y en concepto de interino, al Ldo. D. Antonio Lora y Chávez, con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación, á reserva de lo que en su día tenga á bien resolver el Gobierno deS. M.,á quien se dá cuenta.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pala general conocimiento.
Habana, 20 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 20 de Abril próximo pasado, se comunica á este Centro la Real orden siguiente:—«Excmo. Sr.:—Para que se inserte en la Gaceta de la Habana, remito á V. E., copia certificada del testimonio de la sentencia publicada en el Tribunal contencioso administrativo, y dictada en el pleito promovido por D. José Antonio Frías y Pérez, contra la Real orden expedida por este Centro ministerial en 13 de Abril de 1892.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 12 del actual, de su orden se publica en la Gaceta, para general co,-nocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1895.
9	El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
SENTENCIA QUE SE CITA.
Ministerio de Ultramar.—Sección de Administración y Fomento.—Negociado de Instrucción pública.— D. Antonio de Vejarano, Secretario Mayor del Tribunal de lo contencioso administrativo.—-Hay un sello en tinta azul que dice:-^Consejo de Estado, Tribunal de lo contencioso administrativo.—Certifico: que en la Audiencia pública celebrada el día seis de Marzo de mil ochocientos noventa y cinco, se leyó y publicó por el Consejero Ministro, Excmo. Sr. D. Angel María Dacarrete, la siguiente:-Sentencia.-En la villay Corte de Madrid, á seis de Marzo de mil ochocientos noventa y cinco, en el pleito que ante nos pende en única instancia, entre partes, de la una, D. José Antonio Frías, demandante, representado por el Dr. D. Francisco Lastres, y la otra, la Administración general del Estado, demandada, á quien representa el Fiscal y á quien coadyuva D. Santiago Terán y en su nombre el Licenciado D. Manuel García Prieto, sobre revocación ó subsistencia de la Real orden dictada por el Ministerio de Ultramar, en trece de Abril de mil ochocientos noventa y dos, por la cual se confirió al coaspirante la Cátedra de Instituciones de Derecho Canónico en la Universidad de la Habana:—Resultando que por Real orden de treinta de Diciembre de mil ochocientos noventa, se dispuso que la Cátedra vacante, entre otras, de Instituciones de Derecho Canónico en la Universidad de la Habana, se proveyera por oposición y que los ejercicios se verificaran en la ciudad expresada, en cuya Gaceta de treinta de Enero siguiente, se publicó la oportuna convocatoria con la advertencia de que los aspirantes deberían presentar sus solicitudes, programas y documentos acreditativos de la aptitud legal, méritos y servicios en el improrrogable término de tres meses que expiraban en treinta de Abril de mil ochocientos noyenta y uno:—Resultando que dentro del plazo deferido, en veinte y tres y veinte y nueve de Abril respectivamente, presentaron D. Santiago Terán y D. José Antonio Frías, sus solicitudes para optar á la indicada Cátedra, acompañadas de diferentes documentos, y el Gobernador general de la Isla de Cuba, de acuerdo con la Dirección general de Administración, remitió en ocho de Mayo al Tribunal de oposiciones los expedientes de ambos aspirantes, haciendo presente que en los ejercicios solo podía tomar parte D. José Antonio Frías, por no haber cumplido el primero con los requisitos de la convocatoria, volviendo sobre este acuerdo de oficio, por otro el inmediato día once en que resolvió llamar á los dos citados aspirantes contra el cual entabló el demandante un recurso de queja en que no ha recaído resolución del Ministerio de Ultramar:—Resultando que en cumplimiento de dicho último acuerdo, el Presidente del Tribunal, convocó á los opositores para el día seis de Junio, según anuncios publicados el veinte y tres de Mayo, previniendo en convocatoria que el Dr. Terán debía acreditar antes del día señalado su capacidad física para el ejercicio del Profesorado, su buena conducta moral y religiosa, no estar sejeto á quiebra ni concurso y no ser deudor al Estado, la Provincia ó el
Municipio, y habiéndose acreditado documentalmente estos particulares por certificaciones que el interesado presentó instancia de veinte y cinco de Mayo, el Tribunal los declaró justificados y la superioridad confirmó haberse cumplido por el citado opositor los requisitos legales exigidos por los artículos 11 y 12 del reglamento:-^-Resultando que verificado el sorteo el día 6 de Junio y practicado los ejercicios sin protestas se procedió á la votación que dió por resultado en primer lugar la declaración de aptitud respecto á los dos opositores y puesto á votación el mérito relativo de cada uno, el Doctor Frías obtuvo tres votos y el Doctor Terán otros tres, apareciendo uno en blanco, en cuya virtud y para resolver el empate, atendiendo á lo prevenido en la disposición octava del artículo treinta y dos del reglamento del Profesorado y no constando que ninguno de los opositores fuera Catedrático en propiedad de otras asignaturas ni que hubiese tomado parte en anteriores' oposiciones, entendió el Tribunal que debía proponer para la Cátedra á D. Santiago Terán, por haber practicado los ejercicios para el grado de ^Doctor en 16 de Septiembre de 1886, un día antes que D. José Antonio Frías, notificándose la propuesta á los interesados en 23 y 24 de Junio del referido año 1891:— Resultando que. en instancia del siguiente día el Dr. Frías formuló una protesta sobre la constitución del Tribunal, recusando á uno de los Jue ces que no ha sido reproducido después, sobre la capacidad de su contrincante por no haber presentado Iqs documentos debidos á su tiempo y sobre interpretación de la prescripción octava del artículo 32 del Reglamento, protesta que rebatida por el Presidente del Tribunal é informada favorablemente por la Junta superior de Instrucción Pública de la Habana, con el voto en pro respecto al tercer punto del Rector de la Universidad, una abstención y dos votos contrarios al dictamen, fué elevado al Ministerio de Ultramar: — Resultando que pasada á informe del Consejo de Instrucción Pública por mayoría de votos fué aprobada la Ponencia en el sentido de que no existía inconveniente para declarar la validez de las oposiciones y de que en este caso el empate debía declararse mal entendido por ser el Sr. Frías quien reunía las condiciones exigidas por el reglamento; pero no se aprobó la ponencia en cuanto á la incapacidad del Dr. Terán, y llevó el asunto al Consejo pleno, la mayoría entendió, que debía declararse dicha incapacidad, y no haber inconveniente para la validez de las oposiciones, y acordó desestimar la conclusión de la Ponencia y de la sección relativa á la mala decisión del empate en vista de lo cual se nombró una comisión especial cuyo dictamen definitivo fué que la propuesta se ajustaba á derecho en cuanto al Dr. Terán, no pudo ser rehabilitado después de haber sido excluido para tomar parte en las oposiciones y que no existía sin embargo grave inconveniente en declararlas válidas, en cuyo caso debe declararse acertada la resolución del empate en favor de Terán; dictamen al que hicieron dos Consejeros voto particular en el sentido de que las oposi* ciones debían declararse nulas por haber admitido á Terán y que en caso de validez de las mismas estaba mal hecha la decisión del empate á su favor por ser el Dr. Frías quien reunía todos los requisitos legales neeesarios:^-Resultando que en vista del expresado dictámen del voto particular y en refutación por la comisión especial y de conformidad con la Dirección general de Administración y Fomento, dictó Real orden el Ministerio de Ultramar en 13 de Abril de 1892, por la cual y en atención á que la propuesta referida se había deducido fuera del plazo, respecto á la recusación de uno de los jueces, a que los documentos presentados en término por el Dr. Terán eran los exigidos por la convocatoria y por el reglamento del Profesorado público de 7 de Diciembre de 1880, y comprobaban su aptitud sin que se hayan exigido nunca como indispensables lo que les reclamó con dicho objeto el Presidente del Tribunal de oposiciones y á que el empate fué bien deducido mediante recta interpretación de la prescripción octava del artículo 32, por que la mayor antigüedad al efecto debe regirse por la fecha de los ejercicios del grado académico que dan el derecho á la oposición y no por lo de la expedición del titulo que depende de circuntancias accidentales, se aprueben los ejercicios, se desestimaran las protestas indicadas, y se confirió á D. Santiago Terán la Cátedra vacante de Instituciones de Derecho Canónico:—Resultando que contra la anterior Real orden interpuso recurso contencioso administrativo, D. José Antonio Frías, y en su nombre el Dr. D. Francisco Lastres, quien formuló á su tiempo la demanda con la súplica de que sea aquélla revocada y se declare: l.° nulas las oposiciones por lo que ai Dr. Terán se refiere, pues no debió ser admitido á los ejercicios, disponiendo por lo tanto sea nombrado Catedrático D. José Antonio Frías, y 2.° si á ello no hubiera lugar que el empate del Tribunal debió decidirse á favor de este último por ser Doctor más antiguo que su opositor, y que por lo tanto le corresponde la Cátedra para la cual será nombrado, pidiendo por otrosí que se recibiera el pleito á prueba, por otro, que se tuvieran por designadas las oficinas de que se proponía traer ciertos antecedentes:—Resultando que emplazado el Fiscal para contestar á la demanda, lo verificó con la solicitud de que se absuelva de la misma á la Administración general del Estado y se confirme la Real orden impugnada oponiéndose á las citadas pretensiones de los otros seis de la demanda:—Resultando que personada en autos como coadyuvante de la Administración D. Santiago. Terán y en su nombre primero el Dr. D. Eugenio Montero Ríos, y después por su incompatibilidad, el Ldo. D. Manuel García Prieto, y emplazado éste á su vez para contestar á la demanda, lo verificó con la misma pretensión que el Fiscal, y de-
negada la prueba, la designación de oficio solicitada en la demanda, por auto de la Sala sin perjuicio de sus facultades para mejor proveer conforme á lo dispuesto-en el articulo 418 del reglamento reformado, se ha solicitado vista por la representación del demandante. Visto, siendo ponente el Consejero Ministro D. Angel María Dacarrete.—Visto los artículos 11, 12, 1,6 y).32 prescripción octava del Reglamento del profesorado en la isla de Cuba de 7 de Diciembre de 1880.—Articulo 11. En la convocatoria se expresará: l.° La asignatura, el establecimiento y el sueldo de la cátedra vacante. 2.° La población en qué han de verificarse los ejercicios. 3.° Las condiciones que se necesiten para tomar parte en las oposiciones que serán: La de no hallarse incapacitado el opositor, para ejercer cargos públicos; la de haber cumplido-veinte y un años y el titulo que se exija por la legislación vigente para desempeñar la cátedra vacante ó el certificado de tener aprobados los ejercicios del grado correspondiente, entendiéndose que los opositores que se hallen en este caso y obtengan cátedra,, deberán adquirir el título respectivo antes de tomar posesión; y 4.° El plazo improrrogable para presentar solicitudes, que será de tres meses, lo mismo para las cátedras de instituto que para las de facultad ó sus análogas.—En las cátedras de nueva creación y en aquellas cuya oposición ha dé verificarse en Madrid, el plazo de la convocatoria será de seis meses.—En .las convocatorias se fijarán el día y la hora en que termine el plazo.—-Artículo 12. Los opositores deberán presentar sus solicitudes en la Secretaría del Gobierno general, dentro del plazo señalado, acompañadas de los documentos que demuestren su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios y de un programa de la asignatura dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer, en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.—A los opositores que residan fuera de la Habana, les bastará acreditar, mediante el oportuno recibo, que han entregado en una administración de correos, dentro del plazo legal, el pliego certificado que contengan los documentos que en este artículo se mencionan, y al efecto se consideran hábiles los días festivos.—Artículo 16. Terminado el plazo para presentar solicitudes, el Gobierno general remitirá al Presidente del Tribunal las instancias documentadas y programas presentados por los opositores, manifestando quienes son los que, de acuerdo con lo prevenido en la convocatoria, tienen aptitud legal para tomar parte en la oposición.—Artículo 32. Terminados los ejercicios se procederá á la votación y se hará la propuesta con sujeción á las siguientes prescripciones: 8.a En caso de empate, entre los dos ó más opositores, se decidirá á favor del que desempeñe como catedrático propietario otra asignatura. Si no se hallare en este caso ninguno de los opositores, ocupará lugar preferente el que hubiese sido propuesto en terna en oposiciones anteriores, si hubiere en esto igualdades, el que hubiere ocupado mejor lugar en la propuesta; y si en esto fueren también iguales, ó si ninguno hubiese tomado parte en otras oposiciones, ‘el más antiguo en el grado académico, ó en el título profesional que se exija para tomar parte en la. oposición:—Considerando que son dos las cuestiones planteadas en el presente pleito por recaer sobre ellas la Real orden impugnada, y por ser objeto de petición en la demanda, una que se refiere á determinar si deben ó no estimarse nulos los ejercicios de oposición á Ja cátedra de que se trata, practicados por D. Santiago Terán; y otra que se reduce á declarar si fué procedente la decisión del empate que el Tribunal calificador hizo en pro de dicho interesado, ó debió decidirse á favor del demandante D. José Antonio Frías, habiendo de resolverse en consecuencia quien de los dos opositores ha debido ser nombrado para la indicada plaza:-reconsiderando que según queda juzgado por ser también objeto de la misma, en sentencia de esta fecha, dictada en la apelación que entablarán el fiscal, á nombre de la Administración, y ambos interesados, en la parte en que cada uno estimaba perjudicial, á sus pretensiones contra el falto del Tribunal local de la isla de Cuba de 19 de Diciembre de 1893, tanto por no haber presentado en el plazo legal el Dr. Terán todos los documentos prevenidos en el artículo 11 del reglamento de 7 de Diciembre 1880, sino después de fenecido aquel término improrrogable, cuanto por haber sido en consecuencia excluido dicho aspirante de la relación de aptos para verificar los ejercicios contenidos en el acuerdo del Gobernador general de la Isla, de 8 de Mayo 1891, que reconoció aptitud solo en el Dr. Frías, y el cual fué un acuerdo firme y definitivo, originario de un estado de derecho que no pudo alterarse por el de 11 del mismo mes y año en que se estimó apto al Dr. Terán para tomar parte en las oposiciones, es indudable que éste no debió ser admitido á las mismas, y que si lo fué indebidamente, los actos que realizara y ejercicios que practicó, en virtud de su admisión, deben entenderse nulos y sin valor ni efecto alguno, de lo cual se deduce necesariamente el derecho del otro opositor, á ser nombrado para la cátedra:—Considerando que además y en todo caso la decisión del empate que entre ambos opositores resultó en la votación del Tribunal, no fué ajustada á derecho, porque no pudo en las circunstancias de haber practicado el Dr. Terán los ejercicios del doctorado con un día de antelación á su contrincante, lo cual entraña una interpretación errónea del número 8.° del artículo 32 del expresado reglamento, toda vez que si bien para tener derecho á las oposiciones basta legalmente con la aprobación de dichos ejercicios, cuando se trata de resolver la mayor antigüedad en la posesión del grado de doctor, un empate