098
GACETA DE LA HABANA
se alzaron los reclamantes para ante el Gobierno general medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos
de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupnesto de 1874 * 75j en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón .
reproduciendo los argumentos aducidos en su primera instancia y agregando que el Gobernador no tuvo facultad para volver sobre su acuerdo de 20 de Julio. -El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaria de Y. E. con cuya nota se' muestra conforme la Sección central, entiende, que es perfectamente legal la resolución apelada, puesto que la reclamación se ha hecho con posterioridad á los 30 días que marca la ley y es extemporánea; que como advierte el Gobernador en su informe, los interesados se refieren, en el recurso de alzada, á la resolución gubernativa de 23 de Julio, siendo así que dicho recurso se interpuso contra la de 23 de Octubre; y opina en conclusión, que se desestime por improcedente el recurso de que se trata y se confirme la resolución del Gobierno de Matanzas de 29 de Octubre último.—El Consejo, Excmo. Sr., cuyo parecer dispuso V. E. que se oyera, á propuesta de la Secretaria, es de la misma opinión que el Negociado, y juzga que no cabe admitir un recurso tan extemporáneo como el interpuesto por don José Busquest y otros vecinos de Jovellanos, entiende que es firme el acuerdo de 23 de Julio de 1894 y que puede V. E. servirse desestimar dicho recurso, como propone el Negociado en su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 29 del pasado, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.	'
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
“
H o
Intendencia general de Hacienda.
SUBINTENDENCIA. \
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en atención á las dificultades que se han ofrecido á algunos comerciantes é industriales para la rehabilitación y reintegro de sus libros diarios, ha tenido á bien ampliar hasta el día 15 del presente mes, con el carácter de improrrogable, el plazo que señala la ley; para cumplir con este deber.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, rodé Abril de 1895.—Él Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Pícente Torres.
Recibido de la Fábrica nacional el papel de oficio del sello catorce, solicitado para el actual bienio; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 30 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer termine la autorización concedida en su anterior acuerdo de 7 de Enere último, de usar papel blanco común en sustitución del de aquella clase.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno.— El Subintendente, Vicente Torres.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza i don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del regla mentó del mismo de 8 de Noviembre de r87r.
Habana, 26 de Marzo de 1893.—El Interventor gene ral del Estadc, A. Cos Gayón.
en
UJ
u
<
u
SE
¡=>
£
O
<_>
bl
O
-J
«t I
es
w
as
u
o
Z
o
u
es
h-
o
s» O
5 *>'. •S
to
Vs o
V ® •
«s-S. -S -o •S o ; ’s „
<u 8 ■O, .-o ’
■a.*-
è
Sa
« S
^ , ?
«
£
^ ^

2 *■ •2 to
1
ca		-2 0	0 NO'O'O 10 w>v© N N V	VO
-4¡ jg - ¿É.		© fe	Q\ 0 N 00 CO vp 0 N OM l-'.'O rfr O nO O OO "T COVO vo vovO vO O « N " w	O O'
		-2 O	uo rovo . 0 CO ^ Tl* N	
		0	TON »fl , , r^vO vO N N . .	vO
	-S	fe-		
	oó	O			
1 ¡i » «		0 0 fe	■ 10 rovO . N . N .	VO
	0	o;	vo , O .O . Th - vo	VO °
	» ^	ro	O'ihO'« vo vo O vo N vú un	
etS 4P		I	vo m >h «	O W
S3	0 ce *=>£>	O	rf 0 OO co O VO h mN N N	O
s=- 4P S— O	~ i— ta «3 4P 4P	«Ó O 0	0 0 00 0 NH H toro	VO vO vo 1
	5=3	él	vo vO VO N CO « N V h O VO	N vo
	53	<D O	ci - 10 0 tooo 0 COPO N hvO NU) vovO M H H to« VA OO N N " H	O co N vo VO¡
	4P ec;	fe		
			m O . O O	vo
		s	cS VO . ,vO N	00
A ' <				
			On vo vo vo^On co	00
, H 1 w O p,	—	g	r^OO vo Tf tv Tf co co	VO un
O M 0 H 1 W ift	4P Er*	© 3 s	Ov Ov Ov OvM 3" O CO co N vD O tJ- r-00 hvOvO t>. rovo	00 00 Ov
	OQ O eg	1	Óv co vo co O" O N Ov 0 vC O oo ch N w H O' M N tow 0	col N CO W I
t		1		
		é	Ov rovo 00 rovo Ov rf O NO Ov OvvD TfOO fOOVH vo M vo vO vO vO uO OV h rorí « h	vo VO VO 00
	eg	9		
	«■3	&		
5? «■ s (Se*			Ovwc\*w 00 OV Ov r--. vo	
	cá	6		
	g		CO N *-< O Ov N vO OvOO O' VO M Ov O Cl -CO 1" ION Ct)H CO	
3- 8	=3 s	oí 0		
X 6—'	eSs	9 fe		
	««o eg s eg	8 9	OvOO 00 00 vo tO N W CO !>• VO VO TT VO wvO O 'tN N	
		*e		
	£			
tí 9 52 o . pfl			Habana	» Matanzas	¿ Santa Clara... . . • Puerto Príncipe . . . Santiago de Cuba . . Pinar del Río . . . TOTAL . . .	
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Declarada vacante la Escribanía de actuaciones ads* cripta al Juzgado de 19, instancia de Pinar del Río, por fallecimiento del que la servía don Mateo J. Quintero, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, con fecha tres-del actual, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se proceda desde luego á la provisión por concurso de dicha vacante, para que los que aspiren á obtenerla presenten en el término de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio en la Gaceta oficial de esta capital, sus solicitudes documentadas al Juez de 1? instancia de Pinar del Río; conforme preceptúa el artículo 240 de la Compilación vigente. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana, Abril 4 de 1893.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.

Próxima á quedar vacante la plaza de Ministro ejecutor de Justicia de esta Audiencia por cumplir en el mes-de Mayo el que en la actualidad la desempeña, el compromiso que adquirió; la Sala de Gobierno de este Tribunal con fecha 3 del actual, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie la expresada vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á obtenerla, con la retribución fija de seiscientos pesos anuales que tiene señalada, y lo que el arancel designa por cada ejecución, presenten sus solicitudes, dentro del término de 20 días contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, al Excmo. Sr Presidente de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo mandado libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á. su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
Comandancia general de Marina
D. Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Navio de primera clase de la Armada, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitanía del Puerto.
				Importe.,	
OTORGANTES.	Concptç	1 Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Felix Díaz . .	B. del E.	60	2 Abril 93.	830	#
D. Anastasio Saa* verio		Id.	69	23 id. id.	10640	1
Clases Pasivas.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el- Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por
Hace saber: Que hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Marina de Bacuranao, se convoca por este medio y por término de 30 días, á las personas que deseen ocuparla; las que presentarán sus instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la superior Autoridad de este Apostadero.
Habana, 2 de Abril de 1895.—Buenaventura Pilón.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en el día de ayer, abrir un concurso que tendrá efecto el día 15 del actual á la una de la tarde, para el suministro de carbón Cardiff, que necesite la Marina en esta capital, durante el transcurso de tres meses; ínterin se lleve á cabo la subasta definitiva de dicho combustible; se comunica por este medio á cuantos deseen interesarse en el referido servicio, para que puedan presentar sus proposiciones ante dicha Junta, en el día y hora señalados, sugetándose al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Jefatura del Estado Mayor del Apostadero.
Habana, 6 de Abril de 1895.-Féntura de Manterola.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Enero próximo pasado á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 8 de Abril.—Retirados de Guerra, Marina 6 Inutilizados.—Primeros apellidos, de la letra Q. á la Z.
Día 9.—Idem idem ídem.—De la A. á la P.
Día 10.—Cesantes y jubilados
Día 13.—Montepío Militar.—Idem idem.—De la Q. á la Z.
Dia 13.—Idem idem.—Idem idem, de la G á la P.
Día 16.—Idem idem.—Idem idem, de la A á la F.
Día 17.—Montepío civil.—Idem idem, déla M á la Z
Dia 18.—Idem idem.—Idem idem, de la A. á la L.
Día 27.—Retensiones.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro y el 40 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador» Ricardo de Cubells.