GACRTA DE LA HABANA
967
CIENFUEGOS.
V
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de j esta fecha dictada á virtud de carta orden de la Superioridad, ! en causa contra don Maximino Fernández Valdés y otros, por desacato; ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se prevenga á dicho Fernández Valdés, que designe nuevo Procurador que lo represente en aquélla, en vista de que el nombrado don Emilio Menéndez, no se encuentra inscripto en el «Colegio de Santa Clara; bajo apercibimiento de nombrarle el de turno.—Y para su publicación, libro la presente.—-Cien-fuegos, Mayo 16 de 1895.—El Secretario, Andrés S. Moreno.
2488 I 21
El Sr* juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden la Audiencia de lo Criminal pe esta provincia, en el <sumario contra don Alvaro Vega, por lesiones, ha dispuesto, pof providencia de esta fecha j que por la Gaceta oficial, y término de 5 días,’ se convoque á don Joaquín Magriñá y don Francisco Domínguez, para que comparezcan ante dicho Superior Tribunal, á las dos de la tarde del día 4 de Junio próximo.—Cienfuegos, Mayo 17 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2511 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí, ha dispuesto en causa que se sigue por hurto de 16 centenes á doña Ana Rabanor, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al descubrimiento de los culpables y recuperación de lo sustraído, para que se presenten dentro de 5 días en esté juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa —Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Mayo 17 de 1895.— Andrés S. Moreno.	2510 I 21
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por rapto de la morena Severina Núñez, que por este medio se convoque á doña Guadalupe Martínez, vecina que fué de Palmira, para que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 17 de Mayo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
2516	I 21
HOGüIN.
Don José Fernández Roudán, Juez de instrucción accidental de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Luis Pérez Galosu (a) Pata de pluma, para que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj á José Varona; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo a las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, l.° de Mayo de 1895.—José F. Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez Pórtela.
2509 I 21
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la'precente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Eduardo Acebo, de 20 años, soltero, buena constitución y estatura regular, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario seguido por tentativa de violación, cuyo delito se cometió el día 6 de Abril, en Ceja de Pablo; cierto y seguro que si lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Ságua la Grande, 15 de Mayo de 1895.—Rapela.—Ante mí,Fernando Rovira.
2517	I 21
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno don Germán Castillo, natural y veeino de Guantánamo, soltero, de campo, de 25 años de edad, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de Santaclara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le siguió por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á qué haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios ál3de Mayo de 1895.—Manuel Alonso.—Pof mandado de su Sría., Esteban Bosch.
2437 I 22
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Savón, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio y lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Abril 30 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
2500 I 22
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Antonio Masabó, cuyas generales se ignoran, para que dentro del improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á un acto de justicia que le comprende en la causa que se le signe por disparo y lesiones; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. e1 Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Mayo 13 de 1895,—Maragliano.—Isidro Tapia.
2513 I 21
Juzgados Municipales
GUADALUPE.
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.	v'«	*
Hago saber: que en el juicio verbal que se expresará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de la Habana á 3 de Mayo de 1895. El Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe; habiendo visto este juicio verbal seguido( en ejercicio de acción real por don Manuel Fernández y Gon-. zález, propietario, vecino de la calle de Animas número 32,¿ en concepto de mandatario general de doña María de los Do-, lores Agramonte y Zayas, propietaria, residente en París, con-! tra doña Rosa Araoz y Céspedes, propietaria, y cuyo actual domicilio no es conocido, ó á la sucesión de dicha Sra., si ésta hubiere fallecido, en cobro de cuarenta y nueve pesos cuatro centavos, en oro, que importan, después de deducida la parte; proporcional que por contribuciones se rebaja, las pensiones vencidas en los años de 1892, 1893 y 1894, del censo que por trescientos noventa y seis pesos veinte y cinco centavos de capital y con el canon de un cinco por ciento anual, grava á favor de la mencionada Sra. Agramonte y Zayas, la casa número 25 de la calle de las Lagunas, cuyo dominio resulta ins-! cripto en los libros deí Registro de la propiedad de esta ciudad, á favor de la referida doña Rosa Araoz y Céspedes.—Fallo: que debo declarar y declaro á doña Rosa Araoz y Céspedes, confesa en la certeza de la deuda que aquí se le reclama, y en las condiciones en que ésta fué contraída, según el actor; que asimismo debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su consecuencia, condenar como condeno á doña Rosa Araoz y Céspedes, á que dentro de tercero día pague á doña María de los Dolores Agramonte y Zayas, cuarenta y nueve pesos cuatro centavos, en oro, importe líquido de las pensiones vencidas en los tres años, 1892 á 1894, del capital del censo reservativo ascendente á trescientos noventa y seis pesos cincuenta centavos, reconocido á favor de la actora, en la casa número 25 de la calle de las Laguras, en esta ciudad, y también á abonar el interés legal de seis por ciento al año sobre esas pensiones, desde la interpelación judicial y hasta que se verifique el abono, siendo de cargo de la Araoz, las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Francisco Guiral.—Y para su publicación en la Gaceta, á fin de notificar á doña Rosa Araoz y Céspedes, libro el presente.—Habana, Mayo ,18 de 1895.—Francisco Guiral.— Ante mí, B. Montalvo.	220 P 22
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito
de Guadalupe.
Hago saber: que en el juicio que se expresará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—En la ciudad de'la Habana á 3 de Mayo de 1895, el Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe, habiendo visto este juicio verbal que ejercitando acción real ha seguido don Manuel Fernández y González, propietario, vecino de la calle de Animas número treinta y dos, en concepto de mandatario general de doña María de los Dolores Agramonte y Zayas, propietaria, residente en París, contra D. Esteban Granadillo, propietario, cuyo actual domicilio no es conocido, ó á la sucesión de este señor si éste hubiere fallecido, en cobro de noventa pesos cincuenta y seis centavos en oro que importan, después de deducida la parte proporcional que por contribuciones se rebaja; las pensiones vencidas en los años 1889 á 1894, del censo que por trescientos sesenta y seis pesos de capital y con el cánon de un cinco por ciento anual, grava á favor de la Sra. Agramonte y Zayas, la casa número sesenta y ocho y medio de la calle de Trocadero, cuyo dominio resulta inscripto en los libros del Registro de la propiedad de esta ciudad, á .favor del referido don Esteban Granadillo.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso á don Esteban Granadillo, en la certeza de la deuda que aquí se le reclama y en las condiciones en que fué contraída, según los documentos presentados; y asimismo declarar como declaro haber lugar á la demanda, condenándolo en consecuencia como lo condeno á que dentro de tercero día pague á doña María de los Dolores Agramonte y Zayas, la cantidad de noventa pesos cincuenta y seis centavos oro é intereses legales de esta suma al seis por ciento anual desde la interpelación judicial y hasta que verifique el abono,' siendo las costas del juicio de cargo del mismp Granadillo, é importe de la primera de esta suma los seis años de réditos al cinco por ciento vencidos de 1889 á 1894, sobre el capital de trescientos sesenta y seis pesos, que á favor de la actora está impuesto en la mencionada casa calle del Trocadero número sesenta y ocho y medio.— Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando’y firmo.—Francisco Guiral. - Publicación.—Firmada y leída fué la anterior sentencia por el Sr. Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, juez municipal del distrito de Guadalupe, celebrando audiencia publica este día.—Lo certifico.—Habana, Mayo 3 de 1895.—B. Montalvo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y para notificar á don Esteban Granadillo, libro el presente.—Habana, Mayo 18 de 1895.—Francisco Guiral.— Ante mí, B. Montalvo.	219 P 23
CERRO.
Don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito de
Cerro.
Por el presente edicto se notifica á don Santiago José Beuruhan y Blackely, la sentencia recaída en el juicio verbal que en cobro de pesos le ha establecido el Ldo. don José Pedro Gay, administrador de doña Rosalía Gómez, cuya parte dispositiva dice así:— En la ciudad de la Habana en 11 de Mayo de 1895, el Sr. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal propietario del distrito del Cerro; viste este juicio verbal promovido por el Ldo. don José Pedro Gay, en su carácter justificado de apoderado administrador de doña Rosalía Gómez, contra don José Beuruham y Blackely, propietario, en cobro de réditos de un censo reconocido en la casa en la casa de su propiedad calle de San Indalecio número 2.—hallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y condenar como condeno á don Santiago José Beuruham y Bal-ckely, á que dentro de tercero día dé y pague á doña Rosalía Gómez ó á legítimo apoderado, la cantidad de 199 pesos 76 centavos, oro, que se le reclaman como réditos del censo que reconoce á favor de la misma, en el terreno y casa de su propiedad culle de San Indalecio número 2, en el barrio de Santos Suárez, con las costas causadas.—Y hallándose el demandado constituido en rebeldía, sin domicilio conocido, notifíquesele esta sentencia por medio de edictos que se publicarán en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, según dispone la ley.— Por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y .publicada por el Sr. juez municipal del distrito del Cerro.—Habana, Mayo 11 de 1895.—Ricardo Illá.—Y para su inserción en la Gaceta ofi-
cial, libro el presente.—Habana, Mfiyo 11 de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.—Por su mandato, Ricardo Illá.
2523	T 22
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del dis-
trite del Cerro.
Por el presente edicto se notifica á don Manuel Rodríguez Córdova, la sentencia recaída en el juicio verbal que en cobro de pesos le ha establecido el Ldo. don José Pedro Gay, administrador de doña Rosalía Gómez, cuya parte dispositiva dice: En la ciudad de la Habana en 29 de Mayo de 1895, el Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal propietario del distrito del Cerro; visto este juicio verbal, promovido por el Ldo. don José Pedro Gay, en su carácter justificado de apoderado administrador de doña Rosalía Gómez, contra don Manuel Rodríguez Córdova, propietario, en cobro de réditos de un censo reconocido en la casa de su propiedad, calle de San Indalecio número 13, esto es, en un terreno de que es parte la referida casa.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á don Manuel Rodríguez Córdova, á que dentro de tercero día dé y pague á doña Rosalía Gómez ó legítimo apoderado, la cantidad de ciento noventa y tres pesos sesenta centavos, que se le reclaman, con las costas causadas.—Así por esta mi sentencia definitiva, la mando y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. juez municipal del distrito del Cerro.—Habana, 29 de Mayo de 1895.—Ricardo Illá.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Abril 9 de 1895.— Manuel Peralta y Melgares.—Por su mandato, Ricardo Illá.
2524	T 22
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se notifica á doña Feliciana Abeo y Abeo y á doña Lorenza Rodríguez y Calves, la sentencia recaída en el juicio verbal que en cobro de pesos les ha establecido don José Pedro Gay, administrador de doña Rosalía Gómez, cuya parte dispositiva dice así:—En la ciudad de la Habana en 11 de Mayo de 1895, el Sr. don Manuel Peralta y Melgares, juez municipal propietario del distrito del Cerro; viste este juicio verbal seguido por el Ldo. don José Pedro Gay, en su carácter justificado de apoderado administrador de doña Rosalía Gómez, en cobro de réditos de un censo reconocido en la calle de San Indalecio número 8, contra doña Feliciana Abeo y Abeo y doña Lorenza Rodríguez y Calves, propietarias y dueñas de la misma.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda, y condenar como condeno á doña Feliciana Abeo y Abeo y doña Lorenza Rodríguez y Calves, á que dentro de tercero día dén y paguen á doña Rosalía Gómez ó á legítimo apoderado, la cantidad de ciento setenta y seis pesos veinte y dos centavos, oro, que les reclama como réditos del censo que reconocen á favor de la misma en el terreno y casa de su propiedad calle de San Indalecio número 8, en el barrio de Santos Suárez, con las costas causadas.—Y hallándose las demandadas constituidas en rebeldía, sin domecilio conocido, notifíqueseles esta sentencia por medio de edictos que se publicarán en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, según dispone la ley.—Por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.—Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sf. juez municipal del distrito del Cerro.—Habana, Mayo 11 de 1895.—Ricardo Jllá.—Y para su inserción en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.—Por su mandato, Ricardo Illá.
2519 T 22
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 22 DE MAYO DE 1895.
SANTOS DEL DIA«
Miércoles.—Santos Casto, Conceso y Genaro, mártires.
(Circular en Santa Clara.)
Sociedades y Empresas.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
Comisión liquidadora.
Por la presente se convoca á los Sres. accionistas que no hayan percibido sus haberes en reparto, del producto de los bienes realizados en la liquidación, para que concurran todos los días hábiles de una á tres de la tarde á la Contaduría del teatro de Tacón, con los títulos de sus acciones y cupones y justificación cumplida de su personalidad, para percibir dichos haberes.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—Por la Comisión.— El Secretario Contador, Eduardo Anglés.
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del bergantín goleta ((Moralidad»; demás informes su patrón á bordo,
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUERTO RICO*
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.