GACETA DE LA HABANA
756
lugar, tiempo y ocasión en que se encontraren, describiéndolos minuciosamenle para que se pueda formar idea cabal de los mismos y de las circunstancias de su hallazgo.
La diligencia será firmada por la persona en cuyo poder fueren halladoslos enunciados objetos, notificándose á la misma la providencia en que se mande recogerlos.
Art. 87. Cuando fuere habida la persona ó cosa objeto del delito, el Instructor describirá detalladamente su estado y circunstancias, y especialmente todas las que tuviesen relación con el hecho punible.
Si por tratarse de delitos de falsificación cometidos en documentos ó efectos existentes en dependencia del Estado hubiere imprescindible necesidad de tenerlos á la vista para su reconocimiento pericial y examen por parte del Instructor ó Tribunal, se reclamarán á las correspondientes Autoridades, las que tendrán la obligación de entregarlos, sin perjuicio de devolverlos á los respectivos centros oficiales después de terminada la causa.
Art. 88. En los casos de los dos artículos anteriores ordenará también el Instructor el reconocimiento por peritos, siempre que esté indicado para apreciar mejor la relación con el delito, de los lugares, armas, instrumentos y efectos á que dichos artículos se refieren, haciéndose constar por diligencia el reconocimiento y el informe pericial. ’
Art. 89. Cuando en el acto de describir la persona ó cosa objeto del delito y los lugares, armas, instrumentos ó efectos relacionados con el mismo, estuvieren presentes ó fueren conocidas personas que pue- j dan declarar acerca del modo y forma con que el delito hubiese sido cometido, y de las causas de las altera-1 ciones que se observasen en dichos lugares, armas, instrumentos ó efectos, ó acerca de su estado anterior, dichas personas serán examinadas inmediatamente después de la descripción, y sus declaraciones se considerarán como complemento de ésta.
Art. 90. Los instrumentos, armas, y efectos á que se refiere el art. 86, se marcarán ó sellarán, si fuere posible, acordando su retención y conservación. Las diligencias á que esto diere lugar se firmarán por la persona en cuyo poder se hubiesen hallado, y en su defecto por dos testigos.
Si los objetos no pudieren, por su naturaleza, conservarse en su forma primitiva, el Instructor resolverá lo que estime más conveniente para conservarlos del mejor modo posible.
Si entre los objetos recogidos se encontraren cosas ó vasos sagrados, se separarán de los demás, guardándolos aparte, evitando toda profanación.
Art. 91. Si fuere conveniente recibir algún informe pericial sobre los medios empleados para la desaparición del cuerpo del delito ó sobre las pruebas de cualquiera clase que en su defecto se hubiesen recogido, el Instructor lo ordenará inmediatamente en la forma prevenida en el título XI de esta Ley.
Art. 92. Si la instrucción tuviese lugar por causa de muerte sospechosa de criminalidad, antes de procederse al enterramiento del cadáver, ó inmediatamente después de haberlo exhumado, se hará la conveniente descripción del estado en que se encontrare, procediéndose á la identificación de aquél por medio de testigos que declaren dando razón satisfactoria de su conocimiento.
A falta de testigos, se expondrá al público el cadáver, si su estado de descomposición no lo impide, expresando en un cartel, que se fijará á la puerta del depósito, el sitio, día y hora en que hubiese sido hallado, y el nombre y habitación del Instructor que conozca en las actuaciones, á fin de que si alguien puede suministrar noticias pertinentes, las comunique al expresado Instructor.
Si á pesar de esto no hubiese sido conocido el cadáver, deberán guardarse todas las prendas de su traje, con el fin de que en cualquier tiempo puedan servir para la identificación.
Siempre se procederá á hacer la autopsia, á cuya diligencia asistirán el Instructor y Secretario, y los Profesores Médicos que la practiquen describirán exactamente la operación é informarán sobre el origen del fallecimiento y sus circunstancias.
Después se procederá al enterramiento del cadáver, haciéndolo constar por diligencia, así como el lugar y demás detalles convenientes, por si posteriormente se hiciese la necesaria exhumación.
Art. 93. Cuando el delito sea de lesiones, se hará constar el estado del herido y de la ropa que tuviera puesta, disponiendo el reconocimiento de aquél por Profesores Médicos, y su traslación á donde pueda ser convenientemente asistido.
Cuando no sea necesaria la asistencia facultativa, lo manifestarán así al Instructor los Profesores Médicos.
Para el nombramiento de Profesores Médicos se acudirá á los de la Armada, á los del Ejército, á los Forenses, á los Municipales ó á los particulares, en el orden de preferencia en que se deja mencionados, á fin de que presten el servicio médico forense que sea necesario.
Art. 94. Los Profesores que presten el servicio Médico-forense están obligados á practicar todo acto ó diligencia propios de su profesión é instituto con el celo, esmero y prontitud que la naturaleza del caso exija y la administración de justicia requiera.
El Instructor podrá nombrar uno ó más Profesores para cada caso, según estime necesario.
Si sólo se hubiere nombrado un Profesor Médico, y éste por la gravedad del caso creyere necesaria la cooperación de uno ó más comprofesores, lo manifestará al Instructor para que los nombres, si así lo estimare oportuno.
Art. 95. En los casos de envenenamiento, heridas ú otras lesiones cualesquiera, el Médico nombrado por el Instructor para el servicio forense, quedará encargado de la asistencia facultativa del paciente, á no ser que éste ó su familia prefieran la de uno ó más Profesores de su elección, en cuyo caso conservará aquél la inspección y vigilancia que le incumbe para llenar el correspondiente servicio Médico-forense.
Art. 96. Cuando el Médico ó Médicos designados por el Instructor no estuvieren conformes con el tratamiento ó plan de curación empleados por los Faculta-ti vos que el paciente ó su familia hubieren nombrado, darán parte á dicho Instructor á los efectos que en jus-cia procedan.
El Instructor, cuando tal discordia resultare, designará mayor número de Profesores Médicos, para que manifiesten su parecer, y se consignarán todos los datos cesarios, que se tendrán presentes para cuando en su día haya de fallarse la causa.
Art. 97. Cuando los heridos ingresen en establecimientos públicos civiles ó militares, el servicio Médico-forense se desempeñará por los Médicos del establecimiento donde permacieren los lesionados.
Art. 98. Si el lesionado se hallare en peligro de muerte, se le recibirá declaración, prescindiendo de las fórmulas ordinarias, é interrogándole principalmente sobre el autor, causa y circunstancias del delito.
Art. 99. Los Profesores Médicos encargados de la asistencia de un herido están obligados á dar parte del estado del mismo en los períodos que el Instructor les designe. En caso que sobrevenga alguna novedad, están obligados igualmente á ponerla en conocimiento del Instructor sin pérdida de tiempo.
Art. 100. Cuando se obtenga la curación de un herido, los Profesores Médicos encargados del mismo se presentarán al Instructor prestando declaración jif rada, expresando en ella la curación, el tiempo empleado para conseguirla, la duración de la asistencia facultativa, el tiempo que hubiere estado inútil el paciente para el trabajo á que antes se hubiere dedicado ¡ habitualmente y el estado en que hubiere quedado á I consecuencia de las lesiones.
Art. 101. En los procedimientos por delitos contra la propiedad, ó en cualesquiera otros en que deba hacerse constar la preexistencia de las cosas objeto de los mismos, si no hubiere testigos presenciales del hecho, se practicarán diligencias para acreditar los antecedentes de las personas perjudicadas y la mayor ó menor probabilidad de que dichos objetos estuviesen en su poder antes de serles sustraídos.
(Continuará.)
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de i.a instancia de Bejucal, una plaza de Procurador, por renuncia del electo para servirla, don Julio Sánchez y de Frías, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie en la Gaceta oficial de esta ciudad y Boletines de la Isla por tres números consecutivos la provisión de aquella plaza; debiendo los que aspiren á obtenerla presentar en la Presidencia de este Tribunal, en el término de treinta días á contar desde la última publicación del anuncio, sus solicitudes documen tadas, con arreglo á lo prevenido en el capítulo cuarto, base primera del artículo treinta y uno del reglamento de 8 de Agosto de 1891, sobre exámenes para los aspirantes á Procuradores de las provincias y posesiones de Ultramar.
Y en ejecución de lo mandado expido el presente.
Habana, Abril 13 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal
Instituto de Segunda enseñanza de la Habana.
Secretaria.
En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los alumnos matriculados en el presente curso, que hayan de examinarse tanto en los ordinarios como en los extraordi^ narios, abonarán en esta Secretaria antes del 19 de Junio próximo, los derechos académicos correspondientes, ó sean dos y medio pesos en oro y un timbre móvil de cinco centavos por cada asignatura.
Lo que se hace saber por este medio, para general conocimiento.
Habana, 18 ae Abril de 1895— Ldo. Segundo Sánchez Villarejo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Por acuerdo de fecha 15 del actual esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar 2, de la manzana 2 de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de 15 días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 17 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Por acuerdo de fecha 15 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha acordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar 10, de la manzana 9 de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer proposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de 15 días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 17 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Por acuerdo de fecha 15 del actual, esta Administración de conformidad con lo ordenado en el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, ha abordado admitir proposiciones convencionales para el arrendamiento del solar 1, manzana 5 de las murallas.
Lo cual se hace público para que las personas que deseen hacer preposiciones las presenten en esta oficina dentro del plazo de 15 días á contar del que vea la luz pública el presente anuncio.
Habana, 17 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Felix Díaz . .	B. del E.	60	2 Abril 95.	830	
D. Anastasio Saa-verio		Id.	69	23 id. id.	10640	23
ADUANA DE LA HABANA
mmm be teneduría de libros
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  15577	14
Diez por ciento transitorio..................... 6004	97
Exportación....................................  5601	27
Descarga.. ........................... . . .	1499
Carga...........................................  534	93
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés...........................   315	47
Multas.........................................   217	n
Impuesto especial de fósforos....................
Idem sobre pasajeros........................ 224.
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados................
Total ....	29974 45
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 3 09
Consumo de bebidas........................ 8043 69
10 p. g sobre tarifa de viajeros...............
Consumo de ganado. ...............................68
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 374 53
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general . . . . .	38396 44
Habana, 18 de Abril de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
El lunes 22 del corriente mes, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes y Muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Pesos.
1 baúl conteniendo algodón y efectos de metal, marca rotulada Nagil Saad, con peso bruto de 105 kilos, retasado en....................... 80
Cuyo pormenor de las mercancías se publicó en las Gacetas del 7 al 10 del corriente mes.