. GACETA DE LA HABANA
:}86
reclamada, ó pedido se le hubiese negado, ¿habría entendido la Empresa, si hubiese prosperado su demanda, que el Ayuntamiento no estaba obligado á devolver lo que hubiese percibido en derecho conforme á la ejecutoria?—El error de la representación de la «Western Railway Company» está en suponer que, de no pedirse la suspensión de la resolución reclamada, los efectos que ha causado subsisten no obstante la revocatoria, sin recordar que solo en un caso determinado es procedente esa suspensión, según el articulo ioo de la ley de lo contencioso, y que ese caso confirma la doctrina que acaba de exponer él Consejo.— Los Tribunales de lo contencioso, dice ese artículo en su párrafo primero, podrán acordar, oido el Fiscal, la suspensión de las resoluciones reclamadas en la vía contenciosa, cuando la ejecución pueda ocasionar daños irreparables, exigiendo fianza de estar á las resultas al que hubiere pedido la suspensión.—Es decir, que las resoluciones ó acuerdos reclamados en vía contenciosa han de cumplirse siempre salvo el caso de que se causen con su ejecución perjuicios irreparables al recurrente, en cuyo único caso tienen facultades los Tribunales para suspenderlas. Si la doctrina que sustenta la representación de la «Western Railway Company» fuese cierta, se habría dado al reclamante el derecho de pedir en todo caso la suspensión, como anexo al que ejercita, contra la resolución que le daña ó agravia, y ya entonces se comprendería que ésta le perjudicara en sus efectos en cuanto subsistirían á pesar de ha* ber prosperado la reclamación.—Y no se hubiera escrito tampoco el artículo 187 en el reglamento de lo contencioso negando todo recurso contra el auto en que no se acceda á la suspensión á que se refiere ese artículo 100, si con esa denegatoria se le condenara á sufrir, sin reparación posible, las consecuencias de una resulución cuya injusticia ó improcedencia se declara más tarde.—El Tribunal superior de lo Contencioso en su sentencia de 16 de Septiembre de 1892, ha fijado de un modo clarísimo el alcance de esas resoluciones suspensivas de las reclamadas.—Al consignar, dice, el articulo 100 de la ley que los Tribunales de lo contencioso administrativo pueden acordar la suspensión de las resoluciones, inviste á los mismos de una facultad que somete á su criterio especial, por loque su ejercicio no puede lastimar derecho alguno preestablecido de la parte, y por tanto, motivar la alzada ante el superior gerár-quico, por cuya razón el Tribunal local no debió admitir la apelación contra el auto que la denegó, tanto más cuanto que el perjuicio alegado por el apelante con la ejecución del acuerdo administrativo afecta á intereses de un particular que en su caso podían ser apercibidos é indemnizados.—De modo, Exorno. Sr., que si por la negativa de la suspensión no se lastima derecho alguno preestablecido de al parte¡ por no pedirla, y más cuando se está en el caso previsto por ese artículo 100, el derecho, cuyo reconocimiento se reclama en la demanda contenciosa, subsiste en toda su fuerza, y sus efectos respecto de las obligaciones correlativas solo están en suspenso á virtud de la resolución que se negó á reconocerlo. Y tan bien es así, que de otro modo no habría términos hábiles en derecho para reclamar la indemnización de los perjuicios que con la ejecución del acuerdo recurrido se hubiesen causado al recurrente, ni se explicaría la fianza que se exige al que pide la suspensión de «estar á las resultas», es decir, de cumplir luego con todo aquello á que está obligado, si el Tribunal admite la demanda establecida.—Pero en el caso consultado hay algo más, y es que no había términos en derecho para que el Ayuntamiento de la Habana pudiera reclamar la suspensión del acuerdo del Gobierno general de 27 de Abril de 1887, no ya tan sólo por no estar comprendido en la excepción del artículo 100 de la ley, sino porque la suspensión implicaría para el Ayuntamiento el derecho, que se le negaba, de cobrar el arbitrio.—Se comprende, Excmo. Sr., que se suspenda una resolución administrativa cuando según ella, ha de darse o hacerse algo siempre que, bien entendido, aquel que haya de dar ó hacer, sufra con ella un perjuicio que no pueda “ier reparado al declararse que no estaba obligado á lo uno ó á lo otro, pero cuando ésa resolución se limita á desconocer ó á negar la existencia de un derecho, suspenderla es lo mismo que reconocer, siquiera interinamente, la existencia de ese derecho, y el de ejercitarlo, ó en el caso del expediente, que se cumpla el mismo acuerdó revocado por el superior gerárquico, lo que sería un absurdo.—La representación de la «Western Railway Company», entiende que el Ayuntamiento estaba obligado á pedir esa suspensión para ponerse en condiciones de cobrar el arbitrio si prosperaba su reclamación, porque habiendo quedado firme la resolución reclamada, dice, no ha podido «comprender las cantidades que por razón del arbitrio del consumo de la leña correspondía pagar á la Compañía en los presupuestos de los años económicos del 87-88 al 93-94, ni en los pliegos de condiciones que se habrán formado, ni en las subastas respectivas que deben haberse realizado», no constituyendo, por consiguiente, esas cantidades, legítimo ingreso para el Municipio que pueda hacer efectivo.—En el supuesto de que así fuese, esá saber, que el Ayuntamiento para computar el rendimiento probable del arbitrio á los efectos de su arrendamiento y con signar su producto en los presupuestos de ingresos posteriores á la resolución recurrida, no haya tenido en cuenta lo que por ese conceptodebiera pagar la «Western Railway Company», nunca sería ello óbice al ejercicio de un derecho para ésta, poniéndose en condiciones legales de hacerlo, y V. E. no podría negarle en principio ese derecho, aun cuando, como sostiene la representación de la Western Railway Company,» no están comprendidas en la ejecutoria más que las debidas, según el presupuesto de 1886 á 87, porque hallándose las posteriores en idénticas condiciones que las mandadas abonar, á ellas comprende la declaración, hecha en la ejecutoria en términos generales, de que está dicha Corporación obligada al pago del arbitrio de que trataba de eximirse y se le había eximido por el Gobierno general: de modo que, ni sobre ese particular se suscitara cuestión en su oportunidad, que no es ésta, habría de resolverla V. E. teniendo en cuenta las declaraciones de la sentencia dictada por el Tribunal superior de lo conten-
cioso.—En concepto, pues, del Consejó, V. E. debe, .por ahora, limitarse á disponer el estricto cumplimiento del fallo, cuya parte dispositiva es clara y terminante, dejando para su día la resolución de las cuestiones q je al dárselo pudieran surgir.—Y fundado en lo expuesto, es de opinión que procede se declare sin lugar lo solicitado por la representación de la «Western Railway Company.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 4 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo sé propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general concocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Esta Intendencia general, para llevar á efecto el artículo 3.° de la ley de 20 del corriente, inserta en la Gaceta de ayer, ha acordado las instrucciones siguientes, sin perjuicio de las que tenga á bien disponer el Ministerio de Ultramar:
1.	a Establecido por el artículo 3.° de dicha ley un impuesto de uno por ciento sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los créditos consignados en los Presupuestos del Estado, délas Diputaciones provinciales, de los Ayuntamientos y Juntas de Obras de puertos, sin más excepciones que los pagos de la Deuda expresamente exceptuados por la ley de su creación y sus amortizaciones, los referentes á los contratos celebrados con anterioridad á esta ley, los haberes de los individuos de tropa, del Ejército y Armada, los de los Voluntarios y Bomberos y los jornales de los obreros que utilice la Administración las mencionadas obligaciones devengadas desde primero del corriente, y los pagos de premios y comisiones del sorteo de la Lotería que tendrá lugar el 23 del mismo; y que se satisfagan por las cajas públicas á partir de esta fecha, quedan sujetas á dicho Impuesto, que como art. 15, «Impuesto de uno por ciento sobre los Pagos», se adicionará al capítulo único de la Sección 1.a del Presupuesto de ingresos corriente.
2.	a Las Ordenaciones de pagos consignarán en letra en el centro de los libramientos el importe del Impuesto de 1 p.g , y en cifra al margen, á seguida de la clasificación del líquido á satisfacer, totalizando estas partidas para que resulte el importe total del libramiento. Los Interventores se abstendrán de intervenir aquéllos si no se determina la cantidad exigióle por el Impuesto ó si éste resulta menor que lo que corresponde ál importe íntegro de los haberes, salvo en los casos en que se trate de sumas exceptuadas en todo ó parte. Cuando esto ocurra, se expresará en los libramientos tanto por las Ordenaciones delegadas como por las especiales de Guerra y Marina el motivo de la exención, y si ésta no alcanza á la totalidad se practicará al dorso por las mismas Dependencias la oportuna liquidación demostrativa de la parte que adeude. Las Intervenciones de las Tesorerías, antes de tomar razón de los mandamientos, cuidarán de que se expida el oportuno cargareme de formalización del ingreso por valores del Impuesto, que se verificará simultáneamente al pago respectivo.
3.	a En los haberes que estén además sujetos al Impuesto sobre sueldos y sobresueldos y asignaciones, las nóminas respectivas comprenderán tres columnas: la primera expresará el haber íntegro devengado, la segunda los dos impuestos reunidos, ó* sea el once por ciento, y la tercera columna el haber líquido. Al final de la nómina se hará una demostración que exprese: primero, el importe íntegro de la nómina; segundo, el diez por ciento de descuento; tercero, la diferencia ó sea el líquido á librar; cuarto, el uno por ciento del Impuesto; y quinto la diferencia ó sea el líquido á satisfacer. Esta demostración se estampará también al dorso de los libramientos por las Ordenaciones de Pagos.
4.	a Los libramientos despachados por las Ordenaciones provinciales pasarán al Negociado de Impuestos para la revisión de la parte correspondiente al del uño por ciento y expedición del cargareme para su ingreso con aplicación al artículo 15, capítulo único, Sección 1.a del Presupuesto de ingresos correspondiente. La carta de pago que este ingreso pro-buzca se entregará al Habilitado ó preceptor del li- ; dramiento.
5.	a Las Dependencias Centrales de Hacienda que no rinden cuenta de Rentas públicas formalizarán el importe del Impuesto de uno por ciento, aplicándolo á la de Operaciones del Tesoro en concepto de «Movimiento de fondos», como remesa de la caja de la provincia, en cuyos cargaremes se cuidará de insertar, en su caso, la demostración que se deja indicada en la regla 3.a; expidiendo la Tesorería general las oportunas cartas de pago que remitirá á la Administración, quien seguidamente librará sus importes en igual concepto de «remesas». Estos mandamientos de data pasarán al Negociado de Impuestos, á los efectos indicados en la regla anterior.
6.	a Las Dependencias, Establecimientos ó funcionarios encargados de satisfacer ó abonar obligaciones representadas por documentos á formalizar, como son los billetes premiados de la Lotería, el abono de comisiones á los Administradores, los gastos que en calidad de reintegro satisface el Banco Español por servicios de efectos timbrados y otros análogos, descontarán á los preceptores el uno por ciento de la cantidad devengada, abonándoles, por tanto, solamen-
te el líquido y quedando á cargo de las Dependencias ó funcionarios obligados á la justificación del servicio el ingreso efectivo ó virtual del Impuesto, que las Ordenaciones de pagos consignarán en los libramientos de formalización, de modo análogo al indicado en la regla 3.a
IMPUESTO SOBRE LOS PAGOS CONSIGNADOS EN LOS PRESUPUESTOS PROVINCIALES Y MUNICIPALES.
7.	a Todos los pagos que por el artículo 3.° de la ley y la regla 1.a de esta circular se hallan sujetos al Impuesto, lo estarán también cuando se realicen con cargo á créditos consignados en los Presupuestos ordinarios, extraordinarios ó adicionales de las Diputaciones provinciales y de los Ayuntamientos.
8.	a En atención á que las cantidades que los Ayuntamientos satisfacen por contingente provincial á la Diputación constituye uno de los recursos de estas-. Corporaciones, serán objeto del impuesto cuando se verifique el pago de las obligaciones á que se. destinen.
9.	a Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están obligados á remitir, ínterin no se dicten las instrucciones definitivas, á.las Administraciones-principales y á las Subalternas dé Hacienda los Municipios que pertenezcan al distrito administrativo de estas últimas, en los cinco primeros días de cada mes,, una relación certificada detallada de todos y cada uno de los pagos á que se refiere la regla 7.a que se hayan realizado en el mes ánterior por cuenta del Presupuesto provincial ó municipal respectivo, sin omitir las obligaciones que estén exceptuadas, las cuales sé relacionarán también y justificarán por separado.
10.	a Cuando las Administraciones no reciban en el plazo fijado en la regla anterior las relaciones en la misma mencionadas, reclamarán, por medio del Boletín oficial, el cumplimiento de este servicio; y si tampoco se recibieran en el nuevo plazo, las Administraciones pedirán al Gobierno de la provincia se imponga: á los morosos la multa que corresponda, en harmonía, con las disposiciones de las leyes provincial y municipal, y darán además cuenta á esta Intendencia por si estima oportuno acudir al Gobierno general en queja de los funcionarios que tengan en descubierto dicho' servicio.
11.	a Tan pronto se obtengan las certificaciones, á que se refiere la regla anterior, las Administraciones de Hacienda, en vista de los datos que posean y sin perjuicio de las rectificaciones que procedan de los que después se obtenga, liquidarán, desde luego, los valores que por el Impuesto correspondan al Tesoro sobre el importe de aquellos pagos en el período á que los documentos se refieran, y liquidados pasarán para su censura y toma de razón á la Intervención de la Dependencia. Una vez conformes ó solventados los reparos que aquéllos ofrezca^ volverán al Negociado de Impuestos para que adeude su importe en la cuenta corriente que debe llevar á cada Corporación y pase inmediato aviso á la misma.
12.	a Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están obligados á constituir en depósito, en sus cajas, hasta que tengan ingreso en las del' Tesoro v todas las cantidades que por razón del Impuesto deben descontar en los pagos á que se refiere la regla 7.a de esta circular.
Así que transcurran cinco días, si se trata de Corporaciones que residan en el mismo punto de la Administración, ó diez, para las de los demás pueblos del Distrito, contados dichos términos desde la fecha de la salida del aviso que indica la regla 11.a, sin haberse recibido en la Administración el importe liquidado, se-pasará nuevo aviso; y si transcurrieran iguales términos, sin obtener resultado, la Dependencia provincial expedirá apremio contra la Corporación morosa y dará cuenta al Tribunal competente de toda distraccióny aplicación indebida ó malversación de los fondos de que se trata.
JUNTAS DE 'OBRAS DE PUERTO.
Estas Corporaciones están obligadas á descontar en todos los pagos que realicen y se hallen comprendidos en el artículo 3.° de la ley y regla 1.a de esta circular, el Impuesto de uno por ciento y á retenerlo-en sus cajas hasta su ingreso en las del Tesoro.
Las mismas Corporaciones remitirán á las Dependencias provinciales ó subalternas de Hacienda, en su caso, relaciones certificadas de todos los pagos que realicen por personal y material, inclusos los exceptuados por la ley, los cuates se incluirán en relación separadá con los justificantes correspondientes. Las Administraciones procederán á la liquidación y cobro en los plazos y forma análoga á la prevenida para las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos de los puntos en que exista Administración de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y exacto cumplimiento por las Dependencias á quienes corresponde.
Habana, 22 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero próximo pasado, y bajo el número 259, la Real orden siguiente: Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 del Negociado de contribuciones, impuestos y propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa isla, vacante por traslación de don Antonio García Santamarina, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien trasladar á don Cipriano Carmona y Castaños, electo con igual categoría y clase para la Junta de