Año LVII.—Núm. 88
Domingo 14 de Abril de 1895
Tomo F-Pág. 705
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRLCsrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada líneajal día.................................20 cts. oro.
PRECIOS	13E	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PREGIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
Del mes corriente
............ 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 Cts. 0x0%
Por cada un año atrasado ....................5° cts- oro.
PARTE IOFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesió.n de 21 del pasado Marzo, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de n de Marzo último, se ha recibido en este Consejo, para informe, el expediente iniciado por el Ayuntamiento de Pinar del Río, para reformar los arbitrios «Vendedores ambulantes» y «Puestos públicos.»—De los antecedentes acompañados resulta que el Ayuntamiento de Pinar del Río acordó reformar los expresados arbitrios, que viene cobrando con autorización de V. E. desde 1879, segregando de los mismos, ó mejor dicho, exceptuando de ellos ciertos efectos ó especies gravados hoy por el Estado en las tarifas del Subsidio industrial, y que por consiguiente no pueden serlo por el Ayuntamiento.—Que el arbitrio de «Vendedores ambulantes» en la nueva forma acordada por el Ayuntamiento, consiste en la cuota de cinco centavos diarios á los que ejerzan la industria á brazo y cuyas mercancías excedan de un peso, ó un peso al mes cualquiera que sea la cantidad destinada á la venta, ó una cuota anual de ocho pesos, según convenga al interesado; de diez centavos diarios ó un peso cincuenta centavos al mes ó diez pesos anuales, cuando las mercancías no excedan de un peso á los que lo hicieran en carros ó caballerías, declarando sujetos al arbitrio á los que expendan en el término carnes, viandas, aves, huevos, productos del país ó artículos no comprendidos en las tarifas que para las industrias en ambulancia tiene el Estado, y exceptuando del mismo á los vendedores de leche, yerba,
¿ carbón de leña, así como á los que habiendo pagado por puesto suelto en la plaza del Mercado salgan después de las 9 de la mañana á vender los sobrantes, entendiéndose prohibida la venta en ambulancia, antes de esta hora; declaró sujetos también al pago del arbitrio á los vendedores de billetes de lotería, exceptuando á los impedidos físicamente, fijándole en un peso mensual, y á los que ocupan la vía pública con mesas y tablas, para los que fija la cuota de veinte centavos diarios.—Que también acordó el Ayuntamiento la reforma del arbitrio de «Puestos públicos,» para cuyo establecimiento se le autoriza en 1880, fijando una cuota de diez centavos á los que entran en la plaza del Mercado á vender sus efectos en puestos sueltos desde las cuatro hasta las nueve de la mañana, siempre que el valor de aquéllos exceda de cincuenta centavos. — Que aprobadas dichas reformas por la Junta municipal, se elevó el expediente al Gobierno de la provincia, se pasó para informe á la Comisión provincial que lo dió en sentido favorable, pero proponiendo que la venta se declarara libre á toda hora, por cuanto la prohibición que se imponía á los vendedores ambulantes de no hacerlo antes de las nueve de la mañana, coartaba en su sentir el libre ejercicio de la industria.—Que el Consejo provincial, á quien también se pidió su parecer, lo emitió en el sentido de que debía aprobarse la reforma propuesta por el Ayuntamiento, sin introducir alteración alguna. —Que el Secretario de la provincia, en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 134 de la ley Municipal, elevó el expediente á V. E. informado de acuerdo con el Consejo provincial que en su sentir previene la reforma de los expresados arbitrios de la manera que pretende y propone el Ayuntamiento de Pinar del Río.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección Central, es de parecer que procede la aprobación de las reformas de los expresados arbitrios en' la forma propuesta por el Ayuntamiento de Pinar del Río, por cuanto en nada los alteran ni afectan en el fondo, y se han llenado todos los requisitos que exije la ley.—Que la Secretaría propuso, y V. E. aceptó, que se oyera el Consejo, con cuyo motivo se le han
enseñado los antecedentes del caso.—El Consejo, Excmo. Sr., entiende con el Negociado que puede servirse V. E. impartir su aprobación superior á las reformas propuestas por el Ayuntamiento de Pinar del Río en los arbitrios de «Vendedores ambulantes» y «Puestos públicos,» que ya tenía concedido por V. E., por cuanto además de haberse lie nado los requisitos exigidos por la ley Municipal, han tenido por principal objeto las modificaciones introducidas adaptarlas á las disposiciones hoy vigentes en la materia.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 29 del pasado, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ins truccion pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 247 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Eu vista de la carta de V. E. número 1959 de 22 de Noviembre último, así como los informes emitidos en la instancia promovida por la maestra de la 'Escuela iticouipleíá del S'ui gaviero Ae Batabanó; doña Susana Huertas, solicitando se la conceda la categoría de entrada:—Resultando que según previene el artículo 193 del Plan de estudios de 7 de Diciembre de 1880, corresponden á ese Gobierno general los nombramientos de maestros y maestras de escuelas de primera enseñanza cuyos sueldos excedan de trescientos pesos anuales, debiendo ser nombrados los que disfruten menos haber por el Rector del distrito Universitario, según se dispuso por Real orden de 5 de Febrero de 1884: —Resultando que la interesada ingresó por oposición en el Profesorado y posée el título de maestra de primera enseñanza superior:-Resultando que la citada Escuela ha sido elevada á la categoría de entrada; S. M. el Rey .(q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver, que se manifieste á V. E., como de su Real orden lo ejecuto, que doña Susana Huertas, debe ser nombrada maestra en propiedad de la Escuela municipal de entrada, de niñas, de Batabanó, que en la actualidad desempeña como incompleta y percibe el sueldo como de entrada.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 8 de Marzo de 1895. — Abarzuza».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del referido mes de Marzo, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción délas marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo asi no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Francisco Llusá Martin, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta el certificado de
adición á la patente que le faé concedida por el Ministerio de Fomento, que copiado á la letra dice:
«Certificado de adición á la patente de invención expedida á don Francisco Llusá Martín, con fecha 11 de Noviembre de 1893, Por 20 afí°s> «por la colocación de patas con rodajas, argollas de seguridad, ceso de descomposición de las cerraduras, agarraderas de cuero sobre fondos metálicos para baúles,» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Primitivo M. Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto don Francisco Llusá Martín, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 29 de Agosto de 1894, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida patente que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el objeto de la patente.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicho señor el presente certificado de adición que le asegure en la Peníntula é islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á este certificado; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á loque dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado, en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país.-—Madrid, 24 de Noviembre de 1894.—Primitivo M. Sagasta.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.
El Secretario general
Estanislao de A ntonio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Ricardo Farrés y D. José E. Fa llet, solicitando se tome razón y se publique la patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«D. Joaquín Lancís y Alfonso, Notario del Distrito y Colegio de esta ciudad, vecino de la misma.—Hago constar que el Sr. D. Ricardo Farrés y Fuertes, mayor de edad y vecino de esta capital, me ha presentado para que le expida testimonio por exhibición del documento que dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.«—D. Félix Pérez Ruiz, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. —Por cuanto D. José Eligió Fallet y Arbelo y D. Ricardo Farrés y Fuertes, han presentado, con fecha 2 de Marzo de 1894 en, el Gobierno civil de Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención “por un aparato automático surtidor de caña al conductor de la máquina de moler.”—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1878, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos señores, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el número de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el art. 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de