GACETA DE LA HABANA
509
Juzgados de primera Instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
En virtud del presente, se hace saber: que á consecuencia de los autos que se dirán, se ha librado la cédula que dice así:—■ Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, Concordia número 25.—Escribanía de don Eligió Bonachea, San Ignacio número 14.—Sr^s. don Rafael, doña María Hilaria, don Crescenciano,- doña Gregoria, doña Clara y doña Enriqueta Hernández y Alfonso, herederos de don Manuel Hernández, don Adolfo y doña Ursina Carrillo y Arce, D.a Francisca González Quintero, doña Domitila Valdés, don José Alvarez, heredero de D. Julián del mismo apellido; causahabiente de doña Josefa Hernández, doña María del Rosario Carrillo, Sres. herederos de don Juan Juliach, don Manuel Diviñó, doña Petra Urdalleta, hija y heredera de don Benito Urdalleta v herederos de don Simón Suárez.—A consecuencia de los autos seguidos por don Tomás Valdés Polo, como representante común de la testamentaría de don José Pérez Sánchez, como incidente á los de provisión de la Capellanía laical fundada por dicho Sr. Pérez Sánchez, en 30 caballerías de tierra de la hacienda «San José del Granadillar» y la consignación de un cuarto de caballería en el asiento de la de «Bahía Honda», formado sobre nulidad de actuaciones de un expediente cursado en el Obispado de esta Diócesis sobre el mismo asunto, nulidad de nombramiento de Patronos y Capellanes, otorgados en el mismo y nulidad de pagos efectuados á esos mismos Capellanes, que cursan por ante mí, por providencia de esta fecha se decretó el embargo de bienes de los deudores, sin hacer- previamente el requerimiento de pago, y hecho como ha quedado en este día el embargo sin hacer previamente aquel requerimiento, según la diligencia que dice así:—Embargo.—En la ciudad déla Habana en 16 de Febrero de 1895, el Alguacil don Manuel Vázquez asistido de mí el Escribano, en cumplimiento de lo mandado en la providencia que antecede, se constituyó en los estrados del juzgado y procedió á embargar y embargó como propiedad de don Rafael, doña María Hilaria, don Crescenciano, doña Gregoria, doña Clara y doña Enriqueta Hernández y Alfonso, como heredéros de don Manuel Hernández, la casa número 1 de la calle de lá Marina en el pueblo Bahía Honda, por la cantidad de 106 pesos 60 centavos oro; la casa número 1 de la calle del Aguacate en dicho pueblo, de la propiedad de don Adolfo y doña Ursina Carrillo y Arce, por la suma de 53 pesos 30 centavos oro; la casa número 3 de la propia calle del Aguacate en el mismo pueblo, de doña Francisca González Quintero, por la cantidad de 53 pesos 30 centavos; la casa número "5 de la mencionada calle y pueblo, de la propiedad de doña Domitila Valdés, por la cantidad de 53 pesos 30 centavos; la casa número 12 de la calle de Pelayo, de la propiedad de ¡ don José Alvarez, como heredero de don Julián del mismo i apellido, causahabiente de doña Josefa Hernández, por la can- j tidad de 53 pesos 30 centavos; la casa calle de Pelayo núin. 14 ¡ de la citada calle y pueblo, de la propiedad de doña María del Rosario Carrillo, por la suma de 53 pesos 30 centavos; la casa número 8 de la calle de Pelayo en el pueblo de Bahía Honda, de la propiedad de los herederos de don Juan Juliach, por la cantidad de 53 pesos 30 centavos; la casa número 6, hoy 8, de la calle del Aguacate en dicho pueblo, de la propiedad de don Manuel Diviñó, por la cantidad de 53 pesos 30 centavos; la casa número 14 ó 16 de la calle Real esquina á la de Aguacate en el repetido pueblo, de la propiedad de doña Petra Urdalleta, hija y heredera don Benito Urdalleta, por la suma de 106 pesos 60 centavos; y la casa número 7 de la calle de la Marina, de la propiedad de los herederos de don Simón Suárez, por la cantidad de 106 pesos 60 centavos; todos cuyos bienes han quedado embargados por las respectivas cantidades señaladas, sus intereses legales y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago á las resultas del presente juicio.—Con lo que se dió por terminada la diligencia que firma el Alguacil por ante mí, de que doy* fe.—Manuel Vázquez.—Ante mí, Eligió Bonachea.—Se practica por medio de la presente cédula el requerimiento de pago á los expresados Sres. don Rafael, doña Maria Hilaria, don Crescenciano, doña Gregoria, doña Clara y doña Enriqueta Hernández y Alfonso, herederos de don Manuel Hernández, don Adolfo y doña Ursina Carrillo y Arce, doña Francisca González Quintero, doña Domitila Valdés, don José Alvarez, heredero de don Julián del mismo apellido, causahabiente de doña Josefa Hernández, doña María del Rosario Carrillo, herederos de don Juan Juliach, D. Manuel Diviñó, doña Petra Urdalleta, hija y heredera de don Benito Urdalleta, y herederos de don Simón Suárez, á fin de que abonen respectivamente á don Tomás Valdés Polo, como representante común de la testamentaría de don José Pérez Sánchez, las cantidades expresadas en la diligencia de embargo inserta y que son en deberle, los intereses legales de las mismas, y costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Habana, Marzo 9 de 1895.—Eligió Bonachea.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.— Habana, Marzo 9 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	1284 T 14
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de-Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1 .a instancia é
instrucción del distrito del Pilar.
En virtud de lo dispuesto en providencia de 6 del corriente, dictada en los autos del abintestato de doña Amalia Rey-ling y Canchois, natural de esta ciudad, de 48 años, viuda de Limendoux, que falleció en 24 de Enero último, y promovidos por don Federico J. Reyling y Estorino, instando se declare intestado el fallecimiento de la citada doña Amalia, y por sus únicos herederos al promovente por derecho propio y á los hijos de don Emilio Reyling y Canchois, nombrados don Antonio Reyling y Hortoman, doña María, doña Emelina, doña Luisa y doña Graciela Reyling y Osma, por derecho de representación; por el presente edicto se cita y llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el juzgado á reclamarlo, dentro de 30 dias; bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio á que en derecho haya lugar. Habana, Marzo 12 de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, José B. Egea.	117 P 14
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Serafín Anduiza, vecino que fué de Cárdenas, en la calle de Industria 9Q, y á don Antonio Guerrero, don Martril y don José Far-nero, que fueron vecinos de Regla, en las calles de Santa Ana, San Gregorio 69 y San Pedro 6, respectivamente, para que el día 26 del actual, á las 12 en punto del mismo, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital al juicio oral de la causa formada por robo, contra don Juan Valdés Piedra y otros.—Habana, Marzo 11 de 1895.—Jesús Rodríguez.	1277 I 14
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Manuel Bustamante y otros, poi infidelidad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Manuel Escoto, para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 30 de Abril próximo, á las 12 de su mañana, en que empezarán las sesiones dél juicio oral de la causa antes mencionada.—Habana, Marzo 11 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1283 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á los asiáticos Miguel Espión, Francisco Julián, Carlos Duó, Manuel Abruna, Agustín Milá, Rodrigo Guiché, Casimiro Asun, Filao Emiliano Sánchez y Cecilio Acha, para que el día 16 del actual, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por homicidio, contra el asiático Antonio García.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro. 1240 I 13
En el incidente de embargo de bienes de la causa por estafa, contra el negro don Juan Delgado Hernández, el Sr. juez de instrucción este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarr en dicho incidente.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Marzo 8 de 1895. —El Escribano, Francisco de Castro.	1238 I 13
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Carlos Gómez Falcón, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.— Y para su publicación en la Gaceta ofi cial, libro la presente.—Hábana, 7 de Marzo de 1895.—El Escribano, Nicanor del Campo.	1226 I 13
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Sierra y Crespo y otro, por robo á don Manuel Vázquez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Gracia Ucha y don Antonio López Leonardo, para que el día 27 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa referida.-Habana, Marzo 9 de 1895.—Zacarías Brezmes.
122,4 I 13
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Miguel Atienza Valdés, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á dicho individuo, vecino de Amistad 17, para que se presente ante este juzgado, Concordia 25, para devolverle 2 ruedas de cigarros que fueron ocupadas en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro lá presen te.—Habana, Marzo 11 de 1895.—Eligió Bonachea.	1276 I 14
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José Cabezas Rodríguez y don Cesáreo González Fernández, por hurto, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si éstos poséen ó no bienes, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días, á evacuar un actó de justicia en dicha causa. Habana, Marzo 11 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
1275 I 14
El Sr. juez de 1.a inctancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Enrique García Moneda, por atentado, ha dispuesto se citen á las personas que sepan que dicho individno posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, Industria y San Miguel, á declarar.—Habana, 9 de Marzo de 1895.—Eligió Bo* nachea.	1228 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Pablo Loeche de Pau y don Juan Avin y Díaz, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Juan A. Mayolve (a) Canelo, don José Prieto López, don José González Fernández, don José Castro y Neira, Dr. don Francisco Reyneri, Dr. don Federico Córdova, don Carlos García Sánchez y don Miguel Senovega González, para que el día 30 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 10 de Marzo de 1895.-^Arturo Galletti.	1264 I 13
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Juan Evangelista Friar, por hurto, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Libián Amy Sanders, don Arturo Canalejo, don José Maña Cadero, don Federico Miranda Pulido, don Domingo Martínez González, don Enrique Barefart, don Manuel Ga-lluz Egea, don Ramón Lubián Orta, don Liborio Díaz Ibarra, don Francisco Reyneri y don Federico Córdova, para que el día l.° de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, 10 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti:
1263 I 13
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Valentín Pe-droso, por rapto, ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoque para que el día 4 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, se presenten ante dicha Superioridad, al juicio oral, á dicho procesado, á doña Carmen de la Rosa y Oliveras, doña Aurelia Galego y de la Rosa, don Manuel Lamela y Rodríguez y don Miguel Troche y López.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Marzo 10 de 1895.— Arturo Galletti.	1262 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á la morena Petrona Udebé, y sepan si posée bienes de fortuna, para que presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar.-Habana, 9 de Marzo de 1895. Arturo Galletti	1261 I 13
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Llobert, natural de la Habana, soltero, de 21 á 22 años de edad, vecino de San Lázaro 212, para que dentro de 10 días contados desde la fecha, se presente en el juzgado, Habana 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por asesinato irustrado de don Moisés Quintero; cierto y seguro de que
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Habana, Marzo 8 de 1895.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	1275 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en providencia de la fecha, á virtud de exhorto del juzgado de la ciudad de Vigo, librada en las diligencias preventivas de abintestato, por muerte de doña Angela Zabarte y García, se convoque á sus herederos don Cándido Zabarte y Pavio, doña Mercedes, don José y don Angel Zabarte, por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 38, por conducto del actuario, para hacerles una notificación.—Habana, Marzo 11 de 1895. Arturo Galletti.	1267 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en el causa formada por estafa á don Gabriel Ramentol, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Pérez Rayo, dependiente que fué de la sombrerería de dicho sujeto, para que se presente en este juzgado, Habana 38, dentro de 5 días, á declarar—Y para su publicación, libro la presente—Habana, 11 de Marzo de 1895.—Arturo Gálletti.
1278	I 14
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, y en la causa seguida contra el pardo Julián Ramírez (a) Proñuto, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Andrés Ronco Pérez, guardia municipal que fué de esta ciudad, para que el día 22 del actual, á á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa mencionada. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Marzo de 1895.—El Secretario, Luis Ma-zón.	1281 I 14
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Pedro Berdayes, vecino que fué de Embarcadero Blanco número 2, en Matanzas, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por injurias, contra doña Elena Montes.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 11 de Marzo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	1282 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á doña Lorenza Chinora, para que el día 21 del actual, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Serafín Guerrero y Guzmán, por estafa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 11 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
1279	I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Tomás Vidal, parda Marcelina Rodríguez y don Carlos Brindis Pérez, vecinos que fueron respectivamente de Apodara 17, San Lázaro 297 y Soledad 9, para que se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, el día 18 del actual, para el juicio oral eu causa contra don Pedro Hernández Acosta y otro, por robo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 10 de Marzo de 1895. El Escribano, Luis Mazón.	1280 I 14
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gaspar Madrazo y Galuzo, natural déla Habana, soltero, del comercio, de 27 años de edad, hijo de Rafael y Rafaela, para que en el término de 10 dias, se presente en este juzgado, Mon-serrate número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por violación de depósito; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. Habana, Marzo 9 de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea.
1239 I 13 /
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en la causa contra don Antonio Hernández Ramírez y don Antonio Moreno Calvo, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al testigo don Manuel Martínez Alvarez, vecino que fué do Jesús del Monte 530, para que á las 12 del día 22 de este mes, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 10 de 1895.—Manuel Baños.	1288 I 14
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó porsonas que sin justo título posean un caballo entero, moro agüinado, 3 patas blancas, lucero, corrido, sin hierro, de 6 y media cuartas, de 3 años y medio, hurtado á don Aurelio Cartaya.—Bejucal, Marzo 6 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón f. Franqui.	1188 I 13
TARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita, llama y emplaza al moreno Sotero Naranjo; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa poi lesiones á el moreno Rafael Sotolongo; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, enviándolo á la cárcel de este partido, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Jaruco, Marzo 8 de 1895.—Antonio de Lara y Derqui.—Rafael Aguiar.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1208 1 13