Año LVH.—Núm. 126
Miércoles 29 de Mayo de 1395
Tomo l?—Pág. 1009
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DIEJXj GOBIERNO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO X>E LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día........................... . . ' 20 cts. oro.
PRECIOS ZOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oto. — De meses atrasados dentro del año .
Pot cada un año atrasado......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
30 cts. oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
DECRETO.
Vista la terna formada por la Excma. Di-putación provincial de Santa Clara, y usando de las facultades que me concede el artículo 26 de la ley Provincial, mandada promulgar en esta Isla por Real decreto de 21 de Junio de 1878, he tenido por conveniente nombrar Presidente de la expresada Diputación al señor don Alvaro Ledón y Payrol, propuesto en primer lugar de la terna.
Habana, 25 de Mayo de 1895.
El General encargado del despacho, José Arderíus.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril 'último y bajo el número 518, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que del cargo de Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, ha presentado don Ramón Barrio y Ruiz Vidal, declarándole cesante con el haber que por clasiñcación le corresponda, y quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 27 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general co • nocimieuto.
Habana, 24 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excelentísimo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Abril último y bajo el número 519, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Jefe Superior de Administración, Gobernador de la Región Occidental y provincia de la Habana, á don Pedro Muñoz Sepülveda, Magistrado que ha sido de la Audiencia de la Habana y Presidente de la territorial de la de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 27 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, so" licitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre dei año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido cpn gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin Que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y dei Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana,
4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderíus.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Abril último, y bajo el número 380, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de la Habana, 251 de 19 de Septiembre último, proponiento á este Ministerio, en cumplimiento de lo acordado por el Tribunal Pleno, que se haga extensivo á la isla de Cuba el Real decreto de 9 de Abril de y 888, sobre prelación en el cumplimiento de las condenas:—Considerando que el Código penal vigente en esa Isla, si bien reconoce y resuelve el caso de acumulación de condenas que no puedan cumplirse simultáneamente, nada dispone acerca del cumplimiento de aquéllas que se impusieren cuando el reo se encuentre extinguiendo otra de menos gravedad:—Considerando que el Real decreto de cuya aplicación se trata, ha venido á subsanar en la Península dicha omisión, evitando la injusticia que resultaba del orden de fechas en las respectivas sentencias, pues ofrecía el inconveniente de que mientras el reo cumplía la pena primitiva, no sufría el mayor rigor de la nueva impuesta: — Considerando que si en la imposición de aquéllas debe observarse el orden de su respectiva gravedad, este mismo orden debe guardarse para su cumplimiento, según el principio de que la pena mayor observe á la menor:—Considerando que la disposición de que se trata, tiene absoluta aplicación en ese territorio, por hallarse asimilado en materia criminal á las demás provincias de la Monarquía.— Teniendo en cuenta lo dispuesto en los artículos 86, 87 y 129 del Código penal vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer, que se publique y observe en esa isla el Real decreto de 9 de Abril de 1888, sobre prelación en el cumplimiento de las condenas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los Tribunales de esa Antilla y demás efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. en 5 del corriente el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta, asi como el Real decreto que se cita, para general conocimiento.
Habana, 13 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
REAL DECRETO QUE SE CITA.
«En atención á las razones expuestas por el Ministro de Gracia y Justicia, y de acuerdo con Mi Consejo de Ministros; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo iq El orden de prelación para el cumplimiento de las condenas que simultáneamente se impongan á un mismo reo, debe señalarle el Tribunal respectivo; pero si las circunstancias no han permitido hacer este señalamiento, el Ministro de Gracia y Justicia seguirá el establecido en el artículo 89 del Código penal.
Art. 20 Cuando un reo esté cumpliendo una pena y se le impusiere otra más grave, se suspenderá desde luego el cumplimiento de aquélla para que extinga ésta, dejando el resto de la suspendida para que la cumpla al terminar la de mayor gravedad.
Art. 30 Siempre que se haga uso de lo preceptuado en este decreto, se pondrá inmediatamente en conocimiento del Tribunal ó Tribunales que hubieren sentenciado al reo.—Dado en Palacio á 9 de Abril de 1888.7-María Cristina.—El Ministro de Gracia y Justicia, Manuel Alonso Martínez.»—Es copia, FermínIdoate.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Abril último y bajo el número 927, se comunica al Excmo. Sr. ¡ Gobernador de la Isla, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 927.—Excelentísimo Sr.—En vista de la instancia dei gremio de tostado-