1094
GACETA DE LA HABANA
tima, los médicos directores que sirvan sus plazas en propiedad, están obligados á constituir la fianza prevenida, y que se ordene á los expresados funcionarios que no hubieran cumplido con aquel requisito lo verifiquen dentro del plazo de dos meses á contar desde la fecha del cúmplase de esta resolución, dándose cuenta á este Ministerio de haberse cumplido; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que esta disposición se publique integra en las Gacetas de Manila, de la Habana y dé Puerto Rico, y en extracto en la de está Córte.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y exacto cumplimiento de lo prevenido en la preinserta disposición por los directores de Sanidad de los puertos de esa Isla».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Según participa á este Gobierno general el Sr. Cónsul de la Nación en Kingston (Jamaica), que con fecha 15 del mes próximo pasado, han sido declaradas sucias por el Gobierno de aquel Estado, las procedencias de esta Isla, á causa de reinar en ella la fiebre amarilla; aplicándose por tanto, en aquellos puertos desde dicha fecha, la ley de cuarentenas número 38 del afio de 1893.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
. Habiéndose declarado desierta en 24 de Mayo último, la primera subasta anunciada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril próximo pasado, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría el día 17 del corriente, á las 2 de la tarde.
Habana, 3 de Junio de 1895.
El Secretario general interino, '
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del corriente, y número 553, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 2061, de 17 de Diciembre último, con el que remite el expediente promovido por don Carlos G. Schumann, solicitando autorización para construir un varadero en la ensenada llamada «Los Cocos», en la bahía de Santiago de Cuba; vistos los favorables informes emitidos en el asunto por los diferentes centros que han intervenido en el expediente; y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer: que se conceda á don Carlos G. Schumann, Director de la compañía Thejuraguá Iron Co Limited, la autorización que solicita para la construcción de un varadero en la ensenada llamada «Los Cocos», en la bahía de Santiago de Cuba, bajo las condiciones siguientes: 1 ,a Las obras se ejecutarán con arreglo al proyecto presentado, en el Gobierno civil de la provincia, y se destinará^ exclusivamente al uso de las embarcaciones que utilice la compafiía The Juraguálron Co Limited; 2a Por el Ingenierp Jefe ó Ingeniero en que delegue, y con asistencia del concesionario, se hará el replanteo de las obras, extendiéndose acta por triplicado, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente de dicho replanteo, se remitirá á la aprobación de la Superioridad, entregando otro al concesionario, una vez obtenida dicha aprobación, y el tercero se archivará en la oficina de Obras públicas de la provincia; 3a Las obras se empezarán en el plazo de un mes, contado desde la fecha en que se comunique la concesión al peticionario, y deberán terminarse en el de tres meses contados desde la misma fecha; 49 Una vez terminadas las obras, serán reconocidas por el Ingeniero Jefe ó Ingeniero en quien delegue, con asistencia del concesionario ó de un representante debidamente au torizado; y si del reconocimiento resultare hallarse las obras en disposición de abrirse á la explotación, lo hará asi constar en el acta que por triplicado se extenderá, distribuyéndose los ejemplares en la misma forma que el acta de replanteo; 5a Aprobada el acta á que se refiere la condición anterior, el Gobernador general de la Isla, autorizará la explotación del varadero; 6a Todos los gastos que ocasione la inspección, replanteo,y reconocimiento de las obras, serán de cuenta del concesionario; 7.a El concesionario queda obligado á conservar en buen estado él varadero, y á colocar hacia el extremo sumergido del mismo un flotador que marque dicho lugar á las embarcaciones, disponiéndolo de manera que no estorbe para los servicios que en el mismo se efectúen; 8.a Esta concesión se otorga sin plazo limitado, sin perjuicio de tercero, y salvo el derecho de propiedad; 9a Si el Estado, la provincia ó el municipio necesitare en cualquier tiempo el terreno ocupado por el varadero, el concesionario lo hará desaparecer á su costa, y dispondrá de los materiales sin derecho á indemnización de ningún género, en la inteligencia de que si no procede á la demolición, dentro del plazo que se le señale, la Administración la ejecutará por cuenta del concesionario; 10. La falta de cumplimiento, por parte del concesionario, de cualquiera de las condiciones anteriores producirá la caducidad de la concesión; 11. Antes de empezar las obras el concesionario presentará al Ingeniero
Jefe de la provincia, la carta de pago de haber consignado en la caja general de depósitos, la cantidad de trescientas pesetas como garantía del cumplimiento de sus obligaciones, siéndole devuelta esta cantidad cuando se abra el varadero á la explotación.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 23 del que rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.'
Habana, 25 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instruccibn pública.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Mayo último, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—En virtud de concurso y á propuesta del Consejo de Instrucción pública; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Catedrático numerario de la asignatura de Lengua Hebrea de la Facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Habana, á don Francisco Chacorren y Escuder, con el haber anual de 600 pesos de sueldo y 900 de sobresueldo.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 625, y con fecha 14 de Mayo último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: - En vista de la instancia presentada por don Benjamín Rodríguez y Martínez, en súplica de que se le nombre Catedrático de Francés del Instituto de segunda enseñanza de Puerto Principe; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que dicha Cátedra se encuentra provista en la actualidad, ha tenido á bien desestimar la instancia del recurrente.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 14 de Mayo de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último, y bajo el número 1083, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por traslación de don Pedro Pidal y Pando, y dotada con el sueldo anual de 700 pesos y 1050 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, ádon José Ignacio de Almagro y Elizaga, que es oficial segundo del Negociado de Contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Mayo último, y bajo el número 1084, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de don José Ignacio de Almagro y Elizaga, y do tada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Félix Iznaga y Ruiz, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Tunio de 1893.—Cabesas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 de Mayo último y bajo el número 1177, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda de 9 de Marzo último, número 317, con que remite copia del expediente sobre reclamación de haberes de don Antonio Ciria y Vinent, oficial 30 Vista que fué de la Aduana de ese puerto, durante la época de suspensión de empleo, sueldo y sobresueldo, hasta que se le declaró cesante por Real orden:—Resultando que en la copia del expediente que se remite, se observa no ha recaído resolución en el mismo, de esas oficinas de Hacienda:—Considerando que éstas son las llamadas á dictar aquélla y no este Departamento, según lo determinado en decreto ley de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870 é instrucción para llevarlo á efecto, de 4 de Octubre del propio afio: —Considerando que-á este Ministerio no deben alevarse expedientes de esta índole, que no vengan en alzada de providencias de esas oficinas, cuando procedan, conforme á lo dispuesto en el Real decreto restableciendo esa Intendencia de Hacienda de 26 de
Agosto de 1893 é instrucción de 25 del mismo mes y año,, ó que necesiten aprobación para formalizar los pagos ó para efectuarlos, por no encontrarse autorizados aquéllos: Considerando que sé ha observado con frecuencia que llegan á este Ministerio expedientes en las condiciones del presente, y con el fin de evitarlo en lo sucesivo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Rei no, se ha servido disponer se remita á V. E., para que los devuelva á esa Intendencia general de Hacienda, por no ser su resolución de la competencia de este Ministerio, las copias del expedienté incoado á instancia de don Antonio Ciria y Vinent, con el fin de que en uso de sus atribuciones, resuelvan las oficinas indicadas lo que estimen legal: recomendando V. E. á la citada Intendencia, que en lo sucesivo evite remitir á este Ministerio expedientes en reclamación de haberes que no se encuentren, al efectuarlo, en las condiciones determinadas en la ley de Contabilidad, Real decreto de 23 de Septiembre de 1888, sobre procedimiento administrativo, con las variaciones que introduce el de 26 de Agosto de 1893 é instrucción de 25 del indicado mes y año, que se cita al tratar de resoluciones, en cualquier instancia y recursos que contra ellos puedan entablarse en la vía gubernativa, observándose con todo rigor lo que determinan estas disposiciones, en cuanto á que se reconozcan y liquiden por las oficinas correspondientes los haberes que á las mismas correspondan, antes de conocer de ello este Ministerio, en los casos que los interesados acudan á él, y proceda la alzada, así como que sé eviten también consultas, cuando en el expediente aparézcan claras las disposiciones que hayan de servir de base para reconocer ó negar el derecho reclamado, derecho que deben definir, en la mayoría de los casos, en materia de haberes, esas oficinas. Es asimismo la voluntad de S. M. que esta disposición se considere de carácter general, publicándose integra en la Gaceta de esta Corte y en las de todas las islas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos, acompañándole adjuntas las copias del expediente que se cita.»
Y puesto el cúmplase por S. E., en 2 del actual, se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana, Junio 5 de 1893.—Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 del pasado Mayo y bajo el número 1043, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -—Vista la instancia presentada en este Ministerio por don José Emilio Terry, con fecha 10 de Febrero último, solicitando que se aclare el epígrafe ciento veinte de la tarifa segunda de la Contribución industrial vigente en la Isla de Cuba, en el sentido de mayor desarrollo y proporcionalidad, teniendo presente que tal como se halla redactado opone obstáculos insuperables á la construcción de vías férreas particulares que no disfrutan subvención del Estado, sin los beneficios de la expropiación forzosa:—Resultando que el expresado epígrafe fija el tipo único de diez centavos de peso por cada metro lineal de los que contenga el trayecto de la linea férrea de vía estrecha ó de fuerza animal ó de vapor de propiedad particular, con la única modificación de las vías de doce kilómetros en limitadas condiciones: — Considerando que el precepto contenido en dicho artículo cuando se trata de grandes vías opone, en electo, obstáculos insuperables á su construcción, pues el tipo regulador de diez centavos de peso por metro asciende en largo recorrido á una cantidad realmente exhorbitante y de difícil pago:—Considerando que la dureza del precepto imposibilita la construcción de dichas vías particulares en una región donde por no haberlas del Estado en número suficiente, es de todo punto necesario estimular su desarrollo en todas las formas si ha de darse salida á sus valiosas producciones: —Considerando que si bien la base de la tributación y el tipo regulador no puede alterarse, cabe como justa aclaración de los mismos hacer una escala proporcional del impuesto con relación al recorrido:—Considerando que la equidad aconseja igualmente relevar de toda imposición al traslado de trabajadores y dependientes en las vías férreas no sujetas á impuesto por destinarse al servicio interior' de las fincas cuando se verifiquen en, un solo coche, facilitando todo lo posible la explotación; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver que el expresado epígrafe ciento veinte sea sustituido en la siguiente forma:—120. Lineas férreas de vía estrecha ó ancha de fuerza animal ó de vapor de propiedad particular, excepto las que se emplean en el servicio interior de las fincas y en el arrastre exclusivo de los frutos propios, pagarán con arreglo á la siguiente escala:
Hasta un kilómetro								pesos.
Por fracción de más de				1	hasta		» • *35	»
»	»	»	»		»	2	160	»
»	»	J»	y»	2	»	3	. 210	»
»	»	»	»	3	»	4	240	j»
»	»	»	»	4	»	6	- 300	»
»	»	J»	»	6	»	8	- 36°	»
»	ii	»	»	8	»	IO	. 400	»
»	»	»,	»	IO	»	iS	• 525	»
»	»	k	*	>5	»	20	. 600	»
»	0	»	»	20	»	3°	• 75°	»
»	*	»	»	3°	»	5°	• IOOO	»
Las lineas férreas			que	excedan		del	ùltimo tipo paga	
rán por él, aumentándose cinco pesos por cada kilómetro de exceso.—Las lineas no sujetas á impuesto por estar destinadas al arrastre exclusivo de los propios frutos de una finca, podrán llevar un coche para el transporte de sus trabajadores y dependientes, sin satisfacer por este concepto impuesto alguno.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 23 de Mayo último de su orden se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Junio de 1893.—M. Cabezas.