GACETA DE LA HABANA
571
las presentadas, adjudicándose á la proposición más veiítajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. 'NN.... vecino de............ calle de.......
hace proppsición á la subasta del arrendamiento del solar número 6 de la manzana 10, y ofrece la suma de »«•* pesos ... cts. oro (en letras), mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca a subasta el arrendamiento del solar 4, de la manzana 11 de las murallas, por 802 pesos 37 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones haránse en papel del sello 12.°, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° . Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 8 de Mayo á las dos de Ja tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus auto res, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de........ calle de \....,
hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 4, de la manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de.... pesos ..cts. oro (en letra), mensuales; comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 5 de la manzana n, de las murallas, en 808 pesos 21 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello i2<?> presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el imporre fijado.
2.0 Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 9 del próximo Mayo, á las 12 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana, por-15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N .'. , vecino de . . , calle de--. . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 5 de la manzana 11, y ofrece la suma de . . pesos •. . centavos oro [en letras], mensuales; comprometiéndose á «umplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Rita rdo de Cubells.
Con arregio á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 6, manzana 11, de las murallas, por 893 pesos 28 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 9 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N ; ¿ , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 6,
manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . ceutavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 7, manzana 11 de las murallas, por 833 pesos 72 centavos oro, anuales, con Sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	*° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al añoj
3.0	La subasta se verificará el día 9 del próximo Mayo, á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N••. . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 7, manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo ,á la Real orden número 28.10 se saca á subasta el arrendamiento del solar 8 de la manzana 11 de las murallas, por 875 pesos 20 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°, presentándose en pliego cerrados, no admitién-dose.el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en ésta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 10 de Mayo á las 12 dé la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el' arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de......, calle de......
hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 8 de la manzana 11, y ofrece la suma de .... pesos ... .cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
. (Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2, manzana 10 de las murallas, por 822 pesos 9.3 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel sello 120 presentándose, en pliego cerrado, no admitiéndose el que do cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á las proposición la carta de pago que acredite haber depositado en en esta Administración el 10 por ciento délá cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará el día ó de Mayo próximo, á las 12 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura dé lás presentadas, adjudicándose á la proposición mis ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la ljana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . • , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento fiel solar 2, manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . • pesos . . centavos, oro, (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego d$ condiciones.
(Fecha y firma.]
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de las murallas, en 1039 pesos 82 centavos oro, anuales, con su-jección al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
a.° Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta sé verificará el díá i o de Mayo próximo, á la una de la tarde, en el despachp del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sqs autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . • , calle de . . .. r hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 8 de la manzana 15, de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se sacáá subasta el arrendamiento de 543 metros 52 centímetros del solar 1 de la manzana 18 de las murallas, por 1168 pesos^ 1 centavo oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
lo Las proposiciones se harán en papel del sello 120, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará el día 10 de Mayo próximo á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas^ adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja ála llana, por 15 minutos, entre sus áutores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta del arrendamiento de 543 metros 52 centímetros del solar 1 de la manzana 18, de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de 554 metros 40 centímetros del solar 2, manzana 18 de los terrenos de las murallas, por 1164 pesos 24 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones haránse en papel del sello 12.° presentándose en pliego cérrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración en 10 por 100 de la cantida d fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 11 de Mayo próximo á las 12 de la tarde en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á.la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa. .
Si. dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de,.......calle de......
hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de 554 metros 40 centímetros del solar 2 de la manzana 18 de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de... .pesos ... .cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 6 de la manzana 4 de las murallas, por • 256 pesos 26 cts. oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones haránse en papel sello 12.° presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 1Q0 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 4 de Mayo á las 12 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más propociciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.