GACETA DE LA HABANA
779
de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, 6 sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en dia y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina^
LEY DE ENJUICIAMIENTO MILITAR DE MARINA
(Continúa J
Art. 252. Procede el sobreseimiento definitivo:
1.	° Cuando en un procedimiento no resulten indicios racionales de haberse .perpetrado el hecho perseguido.
2.	° Cuando éste no constituya delito ó hubiese «ido debidamente juzgado por sentencia firme.
3.	° Cuando el procesado aparezca exento de responsabilidad criminal ó se hayan desvanecido por completo los indicios que hubieran dado motivo para proceder contra él.
4.	° Por fallecimiento del procesado, á no haber responsabilidades civiles que exigir.
5.	° Cuando, en conformidad á la Ley, se extinga la acción penal ó la acción para perseguir el delito.
Art. 253. Si al decretarse el sobreseimiento definitivo resultase que el procesado es responsable de falta que deba corregirse gubernativamente, se impondrá por la Autoridad jurisdiccional la corrección correspondiente, la cual no se reputará pena, al tenor de lo establecido en el art. -32 del Código penal de la Marina de guerra.
Si la fálta no fuese de la competencia de la jurisdicción de Marina, se librará el oportuno testimonio al Tribunal que de ella deba conocer.
Art. 254. Procede el sobreseimiento provisional:
1.	° Cuando no resulte debidamente justificada la perpetración del delito perseguido.
2.	° Cuando resulte del sumario haberse cometido un delito, pero no haya motivos, suficientes para acusar de él á determinada persona.
3.	° Cuando tratándose de los delitos de violación ó rapto, medie perdón ó renuncia de la parte ofendida á condición de que sé verifique el matrimonio con el ofensor, cuyo matrimonio deberá efectuarse sin más dilaciones que las indispénsables; y para los individuos de las clases de marinería, tropa ó asimilados, tan pronto como transcurra él plazo señalado al efécto.
Art. 255. Decretado el sobreseimiento, se archivarán las actuaciones y las piezas dé convicción que no tengan dueño conocido.
Las que tengan dueño conocido continuarán retenidas si hubiese pendiente reclamación de tercera persona.
De no hacerse constar en el término de seis meses que la acción civil se ha entablado, estas últimas piezas de convicción se entregarán á su dueño, reputándose por tal al que las poseyese al ser ocupadas.
TITULO XV
DEL PLENARIO
CAPÍTULO" PRIMERO
De las diligencias del plenario hasta el estado de prueba.
Art. 256. Todas las actuaciones del plenario serán públicas.
Art. 257. Elevada la causa á plenario, la Autoridad jurisdiccional, por conducto del Instructor, la remitirá al Fiscal á quien corresponda, previo el oportuno nombramiento en su caso.
Art. 258. El Fiscal expondrá concretamente en su dictamen:
1.	° La apreciación de los hechos resultado del sumario.
2.	° Los cargos qué aparezcan contra cada uno de los procesados.
3.	° La prueba que estime pertinente en su caso, ó la renuncia á la práctica de diligencias ulteriores.
Art. 259. Evacuando el anterior dictamen, el Fiscal remitirá la causa al Instructor ó al Secretario de justicia, según corresponda, quienes requerirán al procesado para que nombre Defensor, con arreglo á lo dispuesto en los arts. 288, 289, 290 y 291 de esta Ley.
Art. 260. No podrán ser nombrados Defensores:
1° Los Ministros de la Corona.
2.° Los Consejeros de Estado.
3.	° Los Consejeros y demás funcionarios que presten servicio en Consejo Supremo de Guerra y Marina.
4.	° Los Capitanes y Comandantes generales de Departamento, Apostadero, Escuadra ó División.
5.	° El Subsecretario y los Directores del Ministerio de Marina.
6.	° Los Ayudantes y Oficiales á las órdenes del Rey.
7.	° Los Oficiales del Cuerpo Jurídico de la Armada que tengan destino activo.
8.	° Los Oficiales del Cuerpo Eclesiástico de la Armada.
9.	° Los que tengan parentesco con el Juez Instructor ó Fiscal de la causa, por consanguinidad ó afinidad dentro del cuarto grado civil.
10.	Los Oficiales primeros y segundos del Ministerio de Marina en cuanto á las causas del Consejo dé guerra ordinario.
Art. 261. Pueden excusarse de ser Defensores:
1.	° El Almirante de la Armada.
2.	° Los Senadores y Diputados á Cortes.
3.	° Los segundos Jefes de los Departamentos y Apostaderos y los Comandantes generales de los Arsenales.
4.	° Los Oficiales generales y sus asimilados en situación de reserva que no tengan residencia en el punto en donde se haya de ver la causa.
5.	° Todo Oficial con mando de buque ó provincia marítima y los primeros Jefes de Cuerpo armado.
6.	° Los Jefes de Estado Mayor de los Departamentos, Apostaderos y Escuadras.
7.	° Los Oficiales de los Cuerpos político-militares cuando el procesado no pertenezca al mismo Cuerpo que el nombrado.
8.	° Cualesquiera otros en quienes concurran razones atendibles, que apreciará la Autoridad jurisdiccional con su Auditor.
Art. 262. Cuando el procesado se negaseá elegir Defensor, se dará cuenta á la Autoridad jurisdiccional para que lo nombre de oficio.
Art. 263. El nombramiento de defensor se hará saber al elegido por medio de oficio, exigiéndole manifieste sin demora su aceptación, que se hará constar por diligencia.
Art. 264. Cuando el Defensor no acepte el cargo, expresará por medio de oficio los motivos que tuviere.
Dicho oficio se unirá á las actuaciones, dando inmediatamente traslado del mismo á la Autoridad jurisdiccional, y quedando aquéllas en suspenso.
Sobre la incompatibilidad ó excusa resolverá sin ulterior recurso la Autoridad jurisdiccional competente.
Art. 265. Si se admitiere la excusa, se procederá inmediatamente al nombramiento de nuevo Defensor.
Art. 266. Un mismo Defensor podrá patrocinar á varios procesados en una misma causa.
Art. 267. En caso de que varios procesados eligieren un mismo Defensor y hubiera incompatibilidad entre la defensa de unos y otros, el nombramiento sólo aprovechará al primero que lo eligió, debiendo requerirse á los demás para qué hagan nueva elección.
Art. 268. Nombrado el Defensor, el Instructor hará comparecer al acusado, asistido de aquél, y le enterará de los cargos que le resulten del sumario, leyéndole al efecto las declaraciones y diligencias en que se funden, así como las que pidiere el Defensor y todas las que se crean conducentes á la defensa.
Acto seguido le preguntará:
1,° Si tiene que alegar incompetencia de jurisdicción, excepción de cosa juzgada, prescripción del delito ó de la acción para persegirlo, aplicación de amnistía ú otra causa incidental que deba resolverse previamente, consignando, en caso afirmativo, los medios de acreditarlo.
•2.° Si tiene que enmendar ó ampliar sus declaraciones.
3.° Si se conforma con los cargos que se le hacen en el escrito de que trata el art. 258.
El Defensor, en el acto de la comparecencia, podrá tomar las notas que crea necesarias de lo que presencie y oiga, teniendo derecho á protestar de las ilegalidades que á su juicio se cometan, y pudiendo aconsejar á su defendido, pero sin dictarle las respuestas.
Art. 269. Cuando el procesado propusiera alguna de las excepciones expresadas en el núm. l.° del artículo anterior, el Instructor remitirá los autos á la Autoridad jurisdiccional para la resolución que corresponda. Esta será inapelable.
Art. 270 Si manifestase el procesado hallarse conforme en su totalidad con los cargos que le resulten del sumario, y renunciase á la práctica de diligencias ulteriores, se dará por conclusa la causa
Art. 271. Cuando el procesado no se conforme con los cargos, ó cuando siendo varios los procesados unos se conformen y otros no. continuará la tramitación de las actuaciones, omitiéndose las diligencias de ampliación que se refieran á los que hubiesen manifestado su conformidad.
Art. 272. El Instructor admitirá y unirá á la causa las protestas formuladas por el procesado ó su Defensor sobre la no admisión de las excepciones alegadas ó de las pruebas propuestas, á fin de que sean apreciadas por la Autoridad jurisdiccional.
CAPÍTULO II De la prueba.
Art. 273. Las diligencias de prueba que pueden practicarse á instancias del Ministerio fiscal ó á pro-
puesta del Defensor en los procedimientos de Marina, son las siguientes:
Reconocimiento ó inspección ocular de lugares* objetos ó documentos.
Informes periciales.
Ratificación de los testigos deponentes en el sumario.
Declaración de nuevos testigos.
Art. 274. Solo se admitirán las diligencias de prueba pertinentes al mejor esclarecimiento de los hechos perseguidos y de las responsabilidades contraídas, según los méritos de lo actuado. Se declararán no pertinentes, y no se practicarán, las que no se funden en indicios bastantes que resulten previamente de las actuaciones.
Art. 275. La inspección de lugares y ratificación de testigos pedidas por el Fiscal ó el Defensor, así como las declaraciones nuevas que se hayan propuesto, se practicarán por el Instructor en el período de prueba.
Art. 276. La ratificación de testigos ausentes se evacuará por interrogatorio, al cual podrá adicionar el Instructor las preguntas y repreguntas que crea, oportunas.
Los testigos que hubiesen declarado por informe ó certificación, se ratificarán en esta misma forma.
Art. 277. Si el testigo que deba ratificarse hubiese muerto, se ignorase su paradero ó se hallase en punto donde no sea fácil practicar la diligencia sin demorar demasiado el curso de las actuaciones, se suplirá la ratificación por un informe de abono en que dos personas de probidad declaren separadamente, á presencia del Defensor, sobre el concepto que les merezca el testigo y si le consideran digno de crédito.
Art. 278. Cuando los actos de pruebas á que tiene derecho de asistir el Defensor se verifiquen fuera del punto en que se sigan las actuaciones, se requerirá al procesado por si quisiere nombrar persona que le represente en donde aquéllas hayan de tener lugar. Si no la designase, se le proveerá de Defensor de oficio.
Art. 279. Durante el período en que tengan lugar las diligencias de prueba, y al final de la ratificación de los testigos de cargo, podrá el procesado, ó el Defensor en su nombre, tachar á los mismos, señalando al hacerlo los motivos que para ello tuviere y los medios con que cuente para justificarlo.
Art. 280. No será admisible tacha alguna que no se funde en un hecho que demuestre falta de conocimiento, de probidad ó de imparcialidad del testigo.
Cuando se alegue alguna de estas causas, el Instructor practicará una breve información con objeto de que se pueda apreciar el valor de los medios presentados para desvirtuar el testimonio de los testigos tachados.
Art. 281. Las diligencias de prueba se practicarán aunque no asistieren el Defensor ni el procesado, haciéndose constar en las mismas la citación hecha á ambos para que asistan al acto.
Art. 282. Terminada la prueba que se hubiere practicado, en los casos en que esto proceda, se elevarán las actuaciones á la Autoridad jurisdiccional.
Esta las pasará al Auditor, cuyo Magistrado dirá si procede:
Que se amplíen las diligencias de prueba.
Que se practiquen otras nuevas.
Que se subsane algún defecto.
O que se disponga la celebración del Consejo de guerra, previos los trámites de acusación y defensa.
Art. 283. Cuando se disponga la ampliación ó práctica de nuevas diligencias, verificadas que sean, volverá el Instructor á remitir los autos á la Autoridad jurisdiccional para los efectos prevenidos en el artículo anterior.
Art. 284. Ante los Consejos de guerra solo se podrán utilizar como medios de prueba los siguientes:
Reconocimiento de objetos y documentos.
Informes periciales.
Examen de testigos presentes ratificados, y de los que por vez primera hayan depuesto en el plenario.
Art. 285. Terminadas las diligencias de prueba, la Autoridad jurisdiccional dictará providencia mandando pasar las actuaciones al Fiscal á quien corresponda.
En dicha providencia se señalará el plazo por que deben pasar las actuaciones tanto al Fiscal como á la defensa.
CAPÍTULO ni
De la acusación fiscal y de la defensa.
Art. 286. Recibidas por el Fiscal las actuaciones, extenderá su acusación en el término de 24 horas, que podrá ampliarse hasta 10 días, según el volumen ó importancia del proceso.
La acusación fiscal comprenderá:
1.	° La exposición metódica de los hechos que resulten de lo actuado y su calificación legal en vista de la prueba practicada en el plenario.
2.	° La participación que en los mismos hechos hubiesen tenido los procesados y las circunstancias que modifiquen respectivamente su responsabilidad.
3.	° Las penas que considere deban imponerse á cada procesado y si procede ó no abono de la prisión preventiva.
4.	° Las responsabilidades civiles contraídas por los procesados ó su sustitución en la forma legal que corresponda.
5.	° La absolución libre si resultare inocencia, irresponsabilidad legal ó falta de prueba bastante para declarar culpable al procesado ó procesados.