658
GACETA DE LA HABANA
zones, el Consejo entiende que procede desestimar la apelación establecida por la minoría del Ayuntamiento de Guane, contra la adjudicación del servicio de recaudación de ingresos municipales, acordada en sesión de 9 de Agosto del 93, declarando bien resuelta la incompetencia del Gobierno civil de Pinar del Río, y confirmar la suspensión del mencionado acuerdo municipal, por ser contrario á la ley y perjudicial á los intereses del Municipio; adjudicando, en consecuencia, el servi ció á don Teodoro Guerra Pérez, sin perjuicio de la declaración que oportunamente corresponda hacer, respecto de la responsabilidad en que hayan incurrido los Concejales que adoptaron dicho acuerdo, si, por la demora en verificarselarecaudaciónde ingresos,resul-tase perjudicada la hacienda municipal de Guane; entendiéndose confirmada, en lo conforme, y revocada en lo demás, la resolución gubernativa recurrida.»
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de 23 del que cursa; se ha servido desestimar el recurso interpuesto por el Alcalde municipal de Guane, y en su consecuencia confirmar la providencia del Gobierno provincial que lo motiva, con la adición de que, no pudiéndose revocar ni anular el acuerdo del Ayuntamiento, que adjudicó indebidamente el servicio de recaudación de fondos municipales al autor de una proposición menos ventajosa que otras que fueron desatendidas, se instruya el oportuno expediente de indemnización al Municipio por parte de los Concejales que votaron dicho acuerdo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 27 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 212, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Ríina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á don Bernardino Villar, en atención à las especiales circunstancias que en el mismo concurren.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio. ,
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones. cédulas
Esta Intendencia general, en atención á las circunstancias excepcionales en que se encuentra la Isla, ha dispuesto se prorroguen los plazos que determina la Regla ia de la circular de este Centro de 15 de Febrero último, respecto á la cobranza de cédulas personales del afio 1894, en esta forma: Hasta el 20 del actual para adquirir la cédula sin aumento; desde el 21 del corriente hasta el 20 de Mayo se expenderán con el aumento de un 5 por 100 sobre el total importe de la cédula, inclusos los recargos municipales y provinciales; y desde el 21 de dicho mes de Mayo se procederá al cobro ejecutivamente, según se previene en la citada circular, sin excusa ni pretexto, supuesto que no se concederán nuevas prórrogas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de >895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en atención á las dificultades que se han ofrecido á algunos comerciantes é industriales para la rehabilitación y reintegro de sus libros diarios, ha tenido á bien ampliar hasta el día 15 del presente mes, con el carácter de improrrogable, el plazo que sefiala la ley para cumplir con este deber.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Recibido de la Fábrica nacional el papel de oficio del sello catorce, solicitado para el actual bienio; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 30 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer termine la autorización concedida en su anterior acuerdo de 7 de Enere último, de usar papel blanco común en sustitución del de aquella clase.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno.— El Subintendente,- Vicente Torres.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El viernes 3 del entrante mes de Abril, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1504.
El sábado 6 de Abril, á las 8 en punto de su ma-fiana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los sefiores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extraordinario número 1505; en la inteligencia de que pa sado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Loterías, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno. —El Subintendente, Vicente Torres.
Desde el próximo viernes 5 del actual, quedará abierto en toda la Isla, el pago á las clases pasivas y los de material del mes de Enero; como asimismo los de personal correspondiente al de Febrero último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 3 de Abril de 1895.—Francisco Fontanals.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D.a Dolores Córdova y Navarre-te, viuda de Xenes, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en el acotamiento Cayo Burro, en. la hacienda «Bermuda», en el término de Cartagena, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no éstén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á Sección central, en instancia documentada, en el término de 30 días, á contar desde la fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente, para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Marzo 28 de 1895.—El Jefe de la Sección,. Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 27 del actual, con una instancia del Procurador de los Juzgados de esta capital, D. Valentín Goicu-ría, presentando la renuncia del cargo que desempeña; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, admitir á dicho funcionario la expresada renuncia, y qué se publique la misma en la Gaceta oficial por 3 números consecutivos, á fin de que en el término de 6 meses, puedan hacerse las reclamaciones que contra dicha fianza hubiere, conforme previene el artículo 490 de la Compilación vigente.
Y en ejecución de lo dispuesto libro el presente.
Habana, 30 de Marzo de 1893.—El Secretario det Gobierno, P. S., Emilio Valdisy Valenzuela.
Comandancia general de Marina
D. Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Navio de primera clase de la Armada, segundo Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia y Capitanía del Puerto.
Hace saber: Que hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Marina de Bacuranao, se convoca por este medio y por término de 30 días, á las personas que deseen ocuparla; las que presentarán sus instancias documentadas en esta Comandancia, dirigidas á la superior Autoridad de este Apostadero.
Habana, 2 de Abril de 1893.—Buenaventura Pilón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los batios termales ubicados en Santa Fé (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo sefialado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Sección provincial de Atrasos.-Negociado de Contribuciones..
Anuncio.
Ignorándose el domicilio de los herederos de don Bernardo Rodríguez, duefio que fué de la casa en esta ciudad calle Esperanza número 38, por virtud del presente se les cita para que en el término de quinto día, concurran á esta Administración á notificarse de la ascendencia del débito que por contribuciones tiene dicha finca, por si desean acogerse á los beneficios que sefiala el artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Marzo 30 de 1895.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Reparos.•
D. Venancio Aldama, don Nicolás Redecilla, don Mariano Soto, don José Sedaño y Usarrotes, ó sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse cualquier día hábil en esta oficina de 12 á 2 de la tarde, para hacerles entrega de las correspondientes cédulas de emplazamiento y pliegos de reparos vencidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, á la del Tesoro de esta Administración, de Agosto de 1886, presupuesto de 86 á 87.
Habana, 30 de Marzo de 1893.—Cubells.
Intervención.—Convocatoria.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuesto de 25 de Julio de 1853, Real orden de 23 de Agosto siguiente é Instrucción de 23 de Febrero del mismo afio, he dispuesto que las Clases pasivas, que por todos conceptos residan en esta provincia, y perciban sus haberes por la Tesorería de esta Administración, se sirvan presentarse á pasar la revista ordinaria, ante el que suscribe, en todo el mes de Abril próximo, cumpliendo las siguientes reglas que con tal objeto se dictan: