694
GACETA DE LA HABANA
cicio de 1894 á 95, por su ingenio Desempeño, situado en el barrio de Quintana; se cita y emplaza á dicha señora ó á la persona que resulte ser dueño de dicho predio, por medio del presente, para que concurran dentro del término de 10 días á satisfacer su adeudo en esta Recaudación, Santa Catalina 12; con el bien entendido que de no verificarlo se le seguirá el apremio con las costas y gastos á que diere lugar, hasta llegar al remate del inmueble para lograr el pago de los débitos que por contribuciones al Estado son responsables.
Lo que se publica por este medio en el Boletín oficial de esta provincia de Matanzas y Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento de los interesados.
Roque, Abril 6 de 1895.—El Comisionado Donato Londio.—Vto. Bno.—El Alcalde municipal, González.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-
rriterial y Juez de 1.* instancia é instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por el Sindico del Monasterio de Santa Clara, contra don Carlos Barreto y don Ramón Villar, en cobro de pesos, he dispuesto se saque por tercera vez á pública subasta y sin sujeción á tipo, la finca situada en la hacienda «Santo Domingo», de la propiedad de don Ramón Villar, en el término municipal de Palmillas, que linda por el Norte, con la hacienda «Santa Catalina»; por el Este,,con terreno de la viuda de don José Antonio García; por ef Sur, con terreno de la misma hacienda, perteneciente á don Luciano Alvarez, y por el Oeste, con el corral «Tasajo» y terrenos de don Mariano Hernández; cuya finca se compone de cincuenta y dos y media caballerías de tierra, que han sido justipreciadas en la cantidad de treinta y siete mil ciento cincuenta pesos, debiendo celebrarse el remate el día nueve de Mayo próximo, á la una de la tarde, en este juzgado, calle de la Habana número treinta y ocho; admitiéndose proposiciones sin sujeción á tipo, previo depósito en la mesa del juzgado, del diez por ciento en efectivo del valor de los bienes, verificándose la subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad de la finca; pero que ésta se halla inscripta en el Registro de la propiedad de Colón, á nombre del ejecutado Villar.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—Habana, 6 de Abril de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
144 P 10
JESÚS MARÍA.
Sres. don Antonio y don Vicente Santaella.
A consecuencia de una carta orden de la Sala de lo Civil de la Exma. Audiencia, librada en los autos seguidos por don Antonio Santaella, contra don Agustín Díaz y González, sobre cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia de Jesús María, se haga saber á Udes. por medio de la presente el auto dictado por dicha Sala de lo Civil, inserto en la citada carta orden que á la letra dice:—Habana, 8 de Febrero de 1895.—En vista de las anteriores diligencias, y apareciendo que el poder otorgado al Procurador Mayorga, por doña Ana Rodríguez, viuda de Santaella, con los caracteres que expresa, ha sido revocado por ésta, según se consigna al final del testimonio presentado, diríjase carta orden al juez de 1.a instancia á fin de que haga saber á la expresada Sra., que con los caracteres que viene ostentando y además con el de tutora que dice ser de las menores doña Candelaria y doña Amparo, constituya representación en esta Superioridad en la presente apelación en el término de 8 días, haciendo igual prevención á don Manuel y don Rafael Santaella, para que en el mismo término se personen en debida forma; apercibidos todos si no lo hicieren, de tenerles por decaído su derecho en éste recurso.—
Y constando de la manifestación hecha por la referida doña Ana Rodríguez, en la diligencia visible al folio 48 de esta actuación que no se sabe el domicilio actual de don Antonio y de don Vicente Santaella, hágase también por el juez la notificación á éstos en los términos y con los apercibimiento expresado, por medio de cédula que fijará en el sitio público de costumbre, y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial correspondiente, conforme con lo preceptuado en el art. 269 de la ley de E. Civil; elevando oportunamente las resultas de todo.—Lo proveyó la Sala y rubricó el Sr. Presidente.-Hay una rúbrica.— El Secretario, Francisco E. de la Torre.—Presidente, Cubas.— Magistrados: Díaz Agero, Pampillón, Astudillo, Noval.—Y para practicar la notificación de los expresados don Antonio y don Vicente Santaella, de ignorado domicilio, libro la presente cédula para su inserción en la Gaceta oficial.—Habana,
5 de Abril de 1895.—Rafael del Pino. 1752 T 10
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por medio del presente edicto se hace saber á las personas que se expresarán: que en el juicio á que se refiere, se ha librado la cédula que dice así:—Sr. don Domingo Machado y Hernández ó Sres. herederos ó causahabientes del mismo.—El Sr. juez de 1.a instancia de este partido, en el juicio declarativo de menor cuantía que contra Udes. ha interpuesto el Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, en su carácter de Mayordomo Sindico del Convento de Santa Clara, en la Habana, en cobro de mil cincuenta y siete pesos, procedentes de un capital impuesto en diez caballerías de tierra de los corrales Gua-jaibón y Mosquitos, y costas, ha dictado la providencia que dice así:—Providencia.—Juez, Sr. Becerra.—Guanajay, 8 de Marzo de 1895.—Por presentado este escrito con los testimonios de poder y escritura, certificación del Registro de la propiedad y copias que se acompañan.—Se tiene por parte al Procurador don Benito de Haro y Torre, á nombre del Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, en su carácter de Mayordomo Sindico del Monasterio de Santa Clara, en la Habana, y entiéndanse con el mismo las notificaciones y demás trámites. Se ha por establecida la demanda que en el propio escrito se interpone contra don Domingo Machado y Hernández, en su carácter de Mayordomo Sindico del Monasterio de Santa Clara, en la Habana, y entiéndanse con el mismo las notificaciones y demás trámites.—Se ha por establecida la demanda que en el propio escrito se interpone, contra don Domingo Machado y Hernández, sus herederos ó causahabientes; sustánciese por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía; de ella se confiere traslado con emplazamiento á los demandados
y en atención á ser desconocidos sus domicilios y á lo que dispone el art. 682 de la ley, hágaseles la notificación y emplazamiento en la forma que prescribe el art. 269 de la citada ley, señalándoles el término de nueve días para comparecer en es* te juicio, con lo que queda proveído lo principal, segundo y tercer otrosíes; en cuanto al primero, por hechas las manifes-taciones y líbrense cédula y edictos necesarios.—Lo proveyó y firma S. S., doy fe.—Becerra.—Manuel de J. Arocha.—Por tanto, por la presente cédula, notifico á Udes. la providencia transcrita y les emplazo para que dentro de nueve días com- 1 parezcan en los autos que cursan por ante mi Escribanía; previniéndoles, que si no lo hacen, les parará el perjuicio consiguiente é instrúyaseles de que en dicha Escribanía tienen á su disposición la copia de la demanda y sus documentos.—Gua-najay, Marzo 8 de 1895.—Manuel de J. Arocha.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido éste en Guanajay á 8 de Marzo de 1895.—J. M. Becerra.—Ante mí. Manuel de J. Arocha.	145 P 10
Sres. D. Juan Samá, por sí, como apoderado general de D. Salvador Samá y sustituto de los demás herederos de D. Pablo Samá; D. Juan Samá y Martí, por sí y como curador de su hermano D. Manuel ó señores sucesores ó causahabientes de* los mistaos.—El Sr. Juez de 1.a instancia da este paitido, en providencia de hoy dictada en el juicio ejecutivo que contra Udes. sigue la representación del Monasterio de Santa Clara en cobro de pesos, ha dispuesto se les requiera, para que dentro de seis días presenten en la Escribanía del que suscribe, calle de San Hilarión número 32, los títulos de propiedad del ingenio demolido San Francisco de Borja, alias Lima, embargado en dicho juicio.- -Y en razón á ser desconocidos sus domicilios, por medio de la presente que se libra para su incersión en la Gaceta de la Habana, hago á Udes. el requerimiento dispuesto.—Guanajay, 20 de Marzo de 1895.—El Escribano, Manuel Garrido.	147 P 10
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio del presente, se hace saber á Jas personas que se expresarán, que á virtud del juicio ejecutivo de que se hará mención, se ha librado la cédula que dice así^Sres. Representantes, Capellanes ó Patronos de la Capellanías de don Nicolás ó doña Nicolasa Ruiz, de doña Inés Guevara, de doña Juana Vargas Machuca y de doña Margarita González, así como el de la Sra. Marquesa de Santa Olalla, don Cándido Rubio, don José y don Genaro Lima ó los herederos de éstos.—El Sr. juez de primera instancia de esta villa, en el juicio ejecutivo que sigue el Sr. don Francisco Penichet, en su carácter de Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara contra don Juan Samá y otros, en cobro de pesos procedentes de réditos de un censo, cuyo juicio se encuentra en la vía de apremio, á solicitud del ejecutante, ha dictado la providencia que dice así:—Providencia, juez Sr. Becerra.—Guanajay, 5 de Abril de 1895.—Por presentado el anterior escrito con la certificación del Registro de la propiedad que se acompaña, toda vez que él inmueble ingenio «San Francisco de Borja» (a) «Lima», está gravado con segundas ó posteriores hipotecas á la de que se trata en estos autos; hágase saber á los acreedores que se encuentran en ese caso el estado de la ejecución, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de dicho inmueble, con lo que se deja proveído lo principal; y á los otrosíes, como se pide, librándose los despachos necesarios.—Lo proveyó y firma su Sría., doy fe.—Becerra.—Manuel de J. Arocha.—En consecuencia de lo dispuesto y por desconocerse sus domicilios, por medio de la presente cédula, les hago saber que el juicio se halla en el procedimiento de apremio y les notifico la providencia inserta; con prevención de que si no intervienen en dicho avalúo y subasta como segundos hipotecarios, les parará el consiguiente perjuicio.—Guanajay, 6 de Abril- de 1895.— Manuel de J. Arocha.—Hay un sello.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido éste en Guanajay, 6 de Abril de 1895.—Joaquín M.a Beceira.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.	146 P 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de la villa de San Antonio de los Baños.
En los autos testamentarios de doña Juana Josefa de Capetillo y Pérez y don Pedro Facundo de la Lastra y Saínz; he dispuesto en providencia de 2 del corriente mes, se saquen á pública subasta los bienes quedados al fallecimiento de aquéllos, consistentes en uná casa de manipostería y tejas, situada en esta villa, calle de Santa Catalina número '22, avaluada en 1000 pesos; otra casa también de mampostería y tejas, situada en la propia calle marcada con el número 30, tasada en 800 pesos; otra casa asimismo de mampostería y tejas, I situada en la indicada calle señalada con el número 52, justipreciada en 1200 pesos; y otra casa que se compone de 3 posesiones marcadas con los números 12 y 14 de la calle de Santa Isabel y 71 de la calle de Santa Bárbara, construida de mampostería y tejas, avaluada en 650 pesos, haciendo todo un total de 3650 pesos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 9 de Mayo á las 12 de su mañana en el local del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran él precio integro de la tasación; y que para ser postor es requisito . indispensable el depósito previo en la mesa del juzgado, de la cantidad en efec-[ tivo del 10%, del precio del avalúo.—San Antonio, Abril 3 de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.— Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, libro la presente.—San Antonio, Abril 3 de 1395.— Agustín Castro.	1738 T 10
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Severino Fernández, por injurias á la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Abril de 1895.—El Escrbano, Nicanor del Campo. 1742 I 10
BELÉN.
El Sr. jue de l.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conocan á don Francisco Errandonea Lavíu y don José María Sánchez Martínez, y sepan que dichos individuos posean bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia.—Haba* na, 8 de Abril de 1895.—Ldo. 1. I. Casas. 1743 I 10 En el incidente para tratar del embargo de bienes de don Antonio Villar y Domínguez, procesado en causa por lesiones, el Sr. juez ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan acreditar que posée bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, Concordia 25, á declarar.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 8 de 1895.:—Juan H. Vergel.	1744 I 10
GUADALUPE.	—
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Andrés Bu-cela Lombián y Liborio Hernández, y sepan que posea ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á efectuarlo.—Habana, Abril 6 de de 1895.—José Esclápet.
1748 I 10
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto que convoque por este medio á las personas que conozcan á don Ricardo García López, para que se presenten en este juzgado y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo ihandado libro la presente á la Gaceta.—Habana, Abril 6 de 1895.—José Esclápet.
1747 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á D. Francisco Rodríguez; para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	1722 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar sobre si el asiático José Achán, posee bienes de fortuna; para que comparezcan á este juzgado, á verificarlo.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Abril 5 de 1895.—-El Escribano, José Esclápet.	1723 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden Superior, recaída en la causa seguida contra don Ramón Lousbán Castro, por coacción, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á la parda Lucrecia Valdés, vecina que fué de Espada y San Rafael, y sabido que sea se presente el día 13 del actual y á las 12, ante la | Sala 2.a de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 7 dé 1895.—Donato Naveira.	1739 I 10
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se cite por este medio á den Santos Dosal, vecino de Príncipe númeio 2, en día y hora hábil, á evacuar un acto de justicia dictada en la causa seguida contra don Modesto Avila Leman, por hurto de un gallo á doña Rosa Vidal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Abril 1895. El Escribano, José B. Egea.	1740 I 10
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Dolores Pujols, conductor del coche de plaza número 1148, vecino que fué de Zanja 76, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, á prestar declaración en la causa número 192 del 95, por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Abril de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1041 I 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Marente, natural de Bejucal, estado soltero, de 22 á 23 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Abril 5 de 1895.—Eugenio Luzarreta.— El Escribano, )osé Nicolás de Ortega.	1734 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceto oficial, se convoque á don Antonio Royé y Fernández, de la Habana, viudo, 50 años, carpintero; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado, á prestar declaración en la causa número 155, por coacción y lesiones.-Habana, Abril 5 de 1895.— Manuel Baños.	1733 I 9
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrución de este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Domingo Fernández Abascal, vecino que se dice ser de San Rafael y Luceoa, en un café, para que se presente en este juzgado dentro de quinto día, á un acto de justicia en causa contra don José Fernández, por hurto á don Domingo Abreu. Bejucal, Abril 8 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1751 I 10
JARUCO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, á consecuencia de carta orden del Tribunal Superior, librada en la causa contra Sebastián Rodríguez Díaz, por lesiones; ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Franca Mazorra, vecino que fué de esta ciudad, y cuyo paradero se ignora; á fin de que el dfa 18 de Abril presente y á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia del Territorio, para la celebración del juicio oral de la causa mencionada.—Y para su inserción en la Gaceta oficial y en 3 números consecutivos, expido el presente.— Jaruco, Abril 8 de 1895.—Buenaventura Sánchez.
1745 I 10
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de un caballo dorado, de 6 cuartas de alzada y 10 dedos, zaino, sin hierro, que ha sido hurtado á don Rafael González y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Asimismo, se convoca á la persona que se crea con derecho á la propiedad de un caballo albino, entero, como de 6 y media cuartas de alzada y de 5 años; para que comparezca en este juzgado. Reina número 25, dentro de quinto día, á ejercitarlo en la causa seguida por hurto de un caballo de don Rafael González y Morales. —Güines, Abril 4 de 1895.—Santiago Ldo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1735 I 9
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de una albarda criolla, de medio uso, con una cañonera rajada, de cogín, con