1038
GACETA DE LA HABANA
presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por roo, de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . ... calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 7 manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.§ ó sea 878 pesos oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 27 de Junio próximo, á las 12 -del día.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar ála proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.§ de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja,á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.......N......... vecino de.... calle de....
número.... hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 8 de la manzana 19 de las murallas y ofrece la suma de... .pesos ... .cts. oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 9 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.§ ó sea 904 pesos 19 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho ácto, en esta Administración, el día 27 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se. harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.§ de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.......N......., vecino de...., calle de....
número.... hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 9 de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de... .pesos... .centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar r de la manzana 22 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea 488 pesos 56 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 28 de Junio próximo á las 12 de del día.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media
hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 1 manzana 22 de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . . centavos oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de r882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 10 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un por ciento, ó sea 1082 pesos 06 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 27 de Junio próximo, á las 3 de la tarde.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 10 de la manzana 19 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 22 de los terrenos de las murallas, con la Tebaja de un 15 p. g , ó sea 523 pesos 07 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 28 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar,' será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 > cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administración admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . ... , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 2 manzana 22 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 25 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. 3 , ó sea 255 pesos 26 centavos, anuales, Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 28 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración, el 10 p. 3 de la cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan ignales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N ... N ... , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 25 de las murallas,'y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
ADUANA DE LA HABANA
Encontrándose en las Almacenes de esta Aduana desde el mes de Noviembre último y procedentes de equipajes 8 baúles conteniendo al parecer tabaco, un l¡o suela curtida, un casco marcado con el número 2954, una cómoda conteniendo al parecef tabaco, dos ¿anales zinc, un tubo hierro, diez tejas francesas, una caja hierro viejo, una montura vieja, una maleta vacía, una silla vieja, tres cajas conteniendo al parecer efectos, una tina, upa caja vacía, una hoja de zinc, un globo de cristal número 16084, un lío de ropa y un atado de dos cajas rotulado T. Frabregast, cuyos buques importadores se ignora; con esta fecha he dispuesto llamar por este medio á los que se crean con derecho á los expresados bultos, así como á los que se detallan en la relación inserta á continuación, á fin de que en el plazo de 15 días contados desde la fecha de este anuncio, formulen la oportuna declaración; advirtiéndose que transcurrido éste sin resultado alguno, se procederá á lo que hubiere lugar, en harmonía con lo que preceptúa el articulo 83 de las Ordenanzas del ramo.
Habana,	30 de Mayo de 1895.—	Aníbal Arríete.
	Estado que se cita.	
Bultos		Fecha de la
de equipaje.	Buque conductor.	entrada.
1 baúl. . .	Alfonso XIII . . .	
1 idem . .	Buenos Aires. . . .	
i caja. . •	Idem		
2 idem . .	Reina María Cristina	. . 2 id. id.
1 barril . .	Normandie ....	
i caja. . .	Idem		
1 idem . .	M. Larri naga . . .	
1 barril. .	Alfonso XIII. ...	
2 maletas .	Idem		
1 idem . .	Idem		
i caja. . .	Cataluña		
1 barril. .	Navarro. .....	
i caja. • .	San Agustín ....	
1 baúl. . .	Alfonso XII....	
1 maleta. .	Lafayette		. . 5 id. id.
2 idem . .	La Navarre ....	
2 idem . .	Buenos Aires. . . .	
1 idem . .	Cataluña		. . s id. id.
1 idem . .	Alfonso XII....	
1 lio ropa .	Idem		
i caja. . .	Ciudad de Santander	. . 6 Abril id.
8 sillas . .	Varios vapores. . .	
Habana, 30 de Mayo de 1895.—Aníbal Arríete.
NBOOCIAD» DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.................................... 29136	51
Diez por ciento transitorio y 15 p. 3........... 7167	76
Exportación...................................... 455	88
Descarga................................... 111505
Carga. .........................................  243	55
Depósito mercantil............................ ...
Intereses de pagarés. .................................
Multas.........................................   177	77
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total....	38296 52
RAMOS AJENOS.
6 p. 3 diferencia premio legal plata .....	... 95
Consumo de bebidas....................... 2546 .
10 p. 3 sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 278 43
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general........ 41121 90
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficia) de Comercio.
30 de Mayo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ® interés y 1 de
amortización anual.........
dem, Ídem y 2 ídem............
Idem de anualidades...........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. .................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
3 á 4 p. g D. oro.
10 á 11 p. 3 D. oro. 34 á 35 P- o D- oro‘