Año LV1I.—Núm. 97
Jueves 25 de Abril de 1895
Tomo l®—Pág. 777
IFIEIR/rOIDICO OFICIAL DEL Q-OBIEBITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana & cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DL LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION CERERAI «OBIGRAO GENERAL DG LA ISLA DG CHA.!
Habitantes de Cuba:
El hijo adoptivo de la Habana, Santiago de Cuba y de otras muchas poblaciones de la Isla, vuelve por segunda* vez á estar, por la bondad de S. M. la Reina, al frente de esta rica provincia de la Corona de España.
Vengo por el cumplimiento de mi deber, vengo por el cariño y agradecimiento que tengo á un país que tanto me honró, vengo con la confianza que tengo en vuestro apoyo que no se negará á oir la voz afectuosa de su hermano adoptivo.
Tráeme la rebelión, que confio dure poco tiempo, sobre todo si hallo, como espero, vuestro concurso material y moral; pero tócame más principalmente el planteamiento de las reformas, problema que sería muy arduo si no contara con vuestra cordura, con el apoyo de los tres partidos, con mi firme voluntad de llevarlas á cabo con toda lealtad dentro del espí-! ritu y letra de la ley.
La obra de pacificación moral la creo más delicada que la de la material de Oriente; no depende tanto de mí como esta segunda, pero dependiendo de vosotros, cuento con que me será fácil porque todos me prestaréis vuestro leal concurso y completando la evolución con un estudiado mejoramiento en el sistema económico podré regresar al seno de mi familia orgulloso con vuestro afecto.
Santiago de Cuba, 16 de Abril de 1895.
Vuestro Gobernador General,
Arsenio Martínez de Campos.
Habitantes del departamento Oriental:
Al llegar á Santiago de Cuba he sabido que la insurrección se compone de unos cuantos cabecillas, que olvidaron la generosidad con que se les trató en la guerra pasada y que desacostumbrados al trabajo, no buscan el medio, acudiendo á éste, de subvenir á sus necesidades; espíritus inquietos, soñando con grandezas, no vacilan en ensangrentar su patria con la rebelión, y arrastrar por el temor, propalando noticias falsas, á los sencillos habitantes de los campos y algunos de las ciudades, dejando á las familias en la mayor desolación y con la perspectiva del hambre: quiero haceros oir mi voz, que nunca ha mentido; para mí todos están cobijados bajo la gloriosa bandera española, todos tienen iguales derechos, vengo decidido al perdón de los que se hayan arrepentido ó se arrepientan, sin volver la vista atrás, como no sea para los que se titulan Jefes. Con las fuerzas que tengo á mis órdenes, y con las que aún espero de la Península, voy á emprender una activa persecución contra las partidas que espero desaparezcan pronto.
Como hay muchas rancherías y poblados pequeños esparcidos por los campos, he encargado á las columnas la más severa disciplina; que no molesten á los hombres tranquilos, respeten á las mujeres y paguen cuantos víveres tomen, y en el caso de que algún soldado faltase se dará parte al Jefe de la columna para que haga justicia. Confio en que esta línea de conducta por parte del Ejército atraerá la confianza en los campos y llevará á ellos la convicción de que España siempre es noble y generosa con sus hijos tranquilos, aunque castigue con las armas á los que alteran la paz y la prosperidad de esta rica provincia.
No pido á los habitantes de los bohíos, rancherías y pequeños poblados que opongan resistencia ni nieguen los víveres á las partidas que por ellos transiten, pero sí que den noticias á las columnas de la situación del enemigo para poder perseguirle con eficacia y restablecer lo antes posible la paz, que pronto se conseguirá, porque el Gobierno de S. M. está decidido á enviarme cuantos recursos le reclame.
Santiago de Cuba, 17 de Abril de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama del día 18 del corriente mes, dice á este Gobierno general lo siguiente:
«Nombrados hoy Presidente Audiencia Habana Pulido Arroyo; Fiscal Cubas Fernández y Presidente Sala Romero Torrado.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, so-, licitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis mese s desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta dias consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Titulo se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el articulo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se ¡ les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderías.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, O/eda.
Colonización.
Estimados como realengos por la Subdirección de Colonias militares los terrenos de Nuevas Grandes, comprendidos entre la costa Norte de la Isla por el N.; y S. y §. O. las haciendas «Nuevitas de Varona,» «Santa Lucía,» «Jesús María de las Nuevas Grandes» y «Damufiuecos» y por el E., sabana «La Mar,» perteneciente á la expresada hacienda «Damuñuecos;» y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general que se anuncie al público, de su orden se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Puerto Príncipe, por diez días consecutivos, á fin de que los que se consideren con der echo á la propiedad de dichos terrenos, estimados realengos, acud an á esta Secretaría, dentro de los veinte días posteriores al último anuncio, con los documentos que justifiquen aquélla.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general los señores Casas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Vía,» que hubieron de la Sociedad de Díaz y Compañía, por escritura de 29 d e Diciembre del año próximo pasado, por haber sufrido extra vío el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravío, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así