GACETA DE LA HABANA
287
«Rosalía,» del término de Camajuaní, el soldado del Regimiento caballería de Pizarro, Miguel Arduán Creaor, á quien por dicho motivo estoy siguiendo expediente.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por la presente llamo, cito y emplazo á dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en este Juzgado, á fin de que sean oídos sos descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, así civiles como militares y de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Remedios á 7 de Diciembre de 1894.—El Juez instructor, Manuel Mesa Seiglie.-— El Secretario, Antonio Cubero.	280
Juzgados ele primera instancia é instrucción
MARIANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito
de Marianao.
Por el presente hago saber: que por el Alguacil don Faustino López y Escribano don Alejandro A. Núñez, se ha librado la cédula que copiada literalmente dice así:—En el juicio 'ejecutivo seguido por don Claudio Pérez Piguero, como Administrador interino del intestado de doña Tomasa de Valle y Cuesta, contra doña Juana del Valle Hernández, el Sr. juez de primera instancia de este partido, á solicitud del actor, se ha servido expedir el mandamiento de ejecución que copiado literalmente dice así:—Don Luis Piernavieja y Soto, juez de primera instancia de Marianao.—En virtud del presente, cualquiera Alguacil del juzgado asistido de Escribano, procederá sin previo requerimiento de pago al embargo de bienes de la propiedad de doña Juana del Valle Hernández, y en primer lugar al de la estancia de labor titulada «Ntra. Sra. de Guadalupe», sus posesiones anexas «Loma del Río» y «Tejar» y los frutos y rentas de toda especie de estas fincas, en cantidad suficiente á cubrir la de tres pesos y sus intereses al doce por ciento anual, desde 23 d2 Diciembre de 1887, que adeuda á la sucesión de doña Tomasa del Valle y Cuesta, por préstamo que le hizo esta señora, según escritura pública otargada ante el Notario don José Nicolás de Ortega, en 22 del mes y año citados y los intereses que desde la fecha de la demanda hasta que se*verifique el pago correspondan legalmente á los vencidos, y verificado el embargo, practíquese el requerimiento de pago y citación de remate en una misma diligencia por medio de edictos que se fijarán en sitio público y de costumbre y que se insertarán en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, concediendo á la deudora el término de nueve días para que se persone en los autos y se oponga á la ejecución, sí le conviniere, y haciendo expresión en ellos de haberse practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago, por ignorarse su paradero, pues así lo tengo mandado por auto de este día á instancia de la representación de don Claudio Pérez Piquero, Administ-ador interino de los bienes del abintestado de doña Tomasa del Valle y Cuesta, en el juicio ejecutivo establecido por aquél ¡contra. doña Juana del Valle Hernández.—Marianao, Dicembre 26 de 1894.—En su virtud yo el Alguacil, requiero por. medio de la presente cédula á doña Juana del Valle Hernández, para se ordene pague á la sucesión de doña Tomasa de Valle y Cuesta, la cantidad de tres mil pesos y sus intereses al doce por ciento anual, desde 23 de Diciembre de 1887, que adeuda ála sucesión referida y los intereses que desde la fecha de la demanda hasta que se verifique el pago correspondan legalmente á los vencidos, haciéndose constar, que por ignorarse el paradero de la deudora, se ha practicado, sin el previo requerimiento de pago, el embargo de la estancia de labor titulada «Ntra. Sra. de Guadalupe», y sus posesiones anexas «Loma del Río» y «Tejar», y los frutos y rentas de toda especie de estas fincas, en cuanto basten á cubrir la deuda principal de tres mil pesos, sus intereses y costas casadas y que se causen.—Seguidamente, yo el Escribano, procedo, también por medio de la presente cédula, á citar de remare á la deudora, para que dentro del término impiorrogable de nueve días se persone en los autos á oponerse á la ejecución si le conviniere; con prevención, de que si no lo hiciere, le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Marianao, Diciembre 27 de 1894.—Faustino López. — Alejandro A. Núñez.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Marianao á 27 de Diciembre de 1894.-Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	52 P 2
CATEDRAL.
Dou Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Juan Antonio Franquis y Guijarro, natural de Artemisa, soltero, tabaquero, de 19 á 25 años, hijo de Antonio y de Avelina, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación; se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—»Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 30 de Enero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	594 I 2
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y, Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito
de Guadalups.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Valladares, cuyas generales se ignoran, sereno particular que fué de esta ciudad, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por estafa; apercibido si no Jo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguiente^.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar que se indica, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Enero 28 de 1895.—Ortiz.—Antemí, P. S., Arturo Galletti.	566 I 1
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Reyes, natural de la Habana, soltero, de 22 años de edad y peón de albañil, para que dentro de 9 días, contados desde la fecha, se presenté en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde.—Recomendando á las autoridades y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.—Habana, Enero 30 de 1895. Ortiz*—Ante mí, Arturo Galletti.	565 I 1
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el causa formada por disparo de arma de fuego, contra don. José Valdés y Valdés, con esta fecha, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José García Hernández, vecino que dijo ser de San Rafael y Aramburo, para que se presente en este juzgado, á declarar—Y para su publicación, libro la presente,—-Habana, 30 de Enero de 1895. Arturo Gálletti.	564 I t
JESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente, se hace saber el fallecimiento sin testar de don Benito Fernández Murados, natural de Santa María de Marión, provincia de la Coruña, soltero, carretonero y de 58 años de edad, que falleció en esta ciudad el día 15 de Octubre último; á fin de que los que se crean con derecho á heredarle, comparezcan en el juzgado, por conducto del actuario, hacer valer aquéllos con los documentos correspondientes, dentro del término de 30 días.—Habana, Enero 28 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis dd J. Sausa.
557 I 2
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á donjuán Montalvo y Montalvo, vecino que fué de Manrique 158, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Febrero, comparezca ante la Secctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo contra don Gabriel Morales.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 30 de Enero de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	576 I 1
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de embargo de la causa formada por hurto domés-I tico, ha dispuesto se emplace por este medio á las personas que puedan declarar acerca de la insolvencia del procesado don Pedro Vázquez, para que en el término de 3 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 30 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	575 I 1
PILAR.
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Gabino Perdomo, que trabajaba y residía en la Empresa de guaguas «La Unión», situada en Concordia y Marqués González, á fin que comparezca en el juzgado, sito Monserrate número 2, dentro de 5 días, para un acto de justicia en la causa seguida por robo.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.— Habana, Enero 29 de 1895.—El Escribano, José J. Denis.
544 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por lesión casual que sufrió el moreno Clemente Rosé, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al referido moreno, vecino que fué de Campanario y Figuras, á fin se presente en este juzgado, Monserrate 2, á evacuar un acto de justicia.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 29 de 1895.-El Escribano, José J. Denis.	550 I 31
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blás Martínez y Fernández, natural de Galicia, de 30 años de edad, para que en el término de 10 dias, se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la*captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Enero 28 de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea.	* 533 I 30
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Aurelio Valdés Alvarez, de la Habana, soltero, carretonero, de 24 años y vecino de la calle de Cádiz número 106; para que dentro de quinto día Se presente en este juzgado, á prestar declaración en la cansa numera 37.—Ha- I baña, 28 de Enero de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	I	582 I 2
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito,
Por la presente, cito, llamo y emp’.azo á don Abelardo Magín, (a) Machín, natural de Regla, de 16 años, sin ocupación conocida ni residencia fija; otro llamado Perico, conocido por Bunajón, natural de Regla, y otro conocido por Tori-bio, de quienes se ignoran más generales, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; bajo apercibimiento de que si no lo cumplen se les declarará rebeldes y quedar incursos en los perjuicios que la ley señale,—Y á fin de que llegue á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan proceder á sus capturas, el Sr. juez de instrucción de esta villa ha dispuesto se publique por la Gaceta de la Habana, la presente.—Guanabacoa, Enero 24 de 1895.—Acosta.—Anastasio Arango.	567 I 2-
BEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares así como á la policía judicial, que por auto de esta fecha; he dispuesto la busca y remisión á este juzgado, de una yegua dorada retinta y sin hierro, que le ha sido hurtada en un sitio de la propiedad de don Tomás López
y Rodríguez, en el barrio de las Piedras, el día 2 del actual, procediéndose á Ja detención y remisión á este juzgado de la persana que sin justo título pasea dicha yegua.—Bejucal, Enero 30 de 1895.—Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
580 I 1
Don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción de este distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, qüe por auto de esta fécha, he dispuesto se proceda á la detención y remisión á esta cárcel, de la persona que sin justo título posea una yegua dorada, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, sin hierro, calzada de una pata, una manchita en la raíz de la otra y lucero pequeño, y íin potro dorado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, calzado de la pata izquierda y sin hierro, lucero chico, hurtados á don Andrés Buergo y otro.—Bejucal, Enero 25 de 1895.—Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.
579 I 1
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ricardo Martínez y otro, por estafa, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al indicado Martínez y á don Pancho (a) Nito, vecinos de esta; para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 22 de Febrero entrante, á las 12 del día, á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada. Bejucal, Enero 30 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
601 I 2
JARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer anuncio, hago saber: que habiendo cesado don Antonio M.a Campos y Sánchez, en el desempeño del Registro de la propiedad de este distrito y del de Guanajay, que desempeñaba interinamente, ha promovido el oportuno expediente de devolución de fianza, se citan por este medio á las personas que tengan que deducir alguna reclamación, para que dentro de un semestre á contar desde el mes de Octubre último, las presenten ante este juzgado si se contraen á operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de lajpropiedad deteste partido; y ante el de Guanajay, si se refieren á los ve-rificades en el Registro de aquella jurisdicción.—Y á los efectos del art. 384 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial.—Jaruco, Enero 30 de 1895.—Joaquín V. Martínez Díaz.—Ante mí, Rafael Aguiar. —Y para que tenga efecto la publicación dispuesto, libro el ¿presente en su fecha.—Rafael Aguiar.	593 I 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.	1	•	>
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Estanislao Pérez, .cuyas generales se ignoran; para que dentro de 20* días, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por hurto de 2 caballos de don Pedro Pérez y pardo Miguel Pérez;
¡ apercibido de que si así no lo verifica se le declarará rebelde, y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión al lugar indicado del expresado individuo.—Güines, Enero 27 de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
589 I 2
Don Santiago Ledo y García, Jue de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca al pardo Esteban Rubio Alentado, vecino de Madruga, cuya actual residencia se ignora; para que el día 21 del entrante Febrero á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á la sesiones del juicio oral de la causa que se le sigue por estafa; bajos los apercibimientos legales si así no lo verifica.—Güines, Enero 28 de 1895,-Sántiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
588 I 2
¡ Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí en el sumario que instruye por homicidio del asiático Feliciano Aló, vecino que fué de una colonia en el ingenio «San Jacinto», en Cabañas, se convoque por este medio á las personas que tengan conocimiento del hecho; á fin de que en el término de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y que del mismo modo se convoque á los parientes del mencionado asiático Feliciano Aló; para que dentro de dicho término comparezcan, á fin de ofrecérseles el procedimiento y que expresen si renuncian ó no á la indemnización.—Y para su publicación, se libra la presente.—Guanajay, Enero 29 de 1895.—Manuel Garrido.
587 I 2
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par- 1 do Eugenio Peña, como de 23 años, estatura alta, delgado, bigote y barba nacientes; para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Federico Padrón; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.— Ruego y encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del mencionado pardo Eugenio Peña, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición^-Guanajay, Enero 30 de 1895.—José M.a Becerra.—Ante mí, Manuel Garrido.
590 I 2
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se cite con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, á don Dámaso Puente, vecino que fué de este término Municipal, para que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por hurto de un buey de don Peregrino García.—Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Enero 28 de 1895/-^-Santiago Gutiérrez de Celis.	558 I 31
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un buey color hosco faldinegro, como de 6 años, con los tarros cortados por la punta, con la señal de bocado y orqueta en cada oreja, un hierro en una de las ancas en forma de G. y otro hierro que no se distingue que letra sea; así como la de una soga y tornillo, con que se encontraba amarrado