206
GACETA DE LA HABANA
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí se cite con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, al moreno don Bonifácio Calderín, vecino de Artemisa; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por incedio de 2 casas de la finca «Realengo», arrendada por don Pablo Duque y Morales.—Y para su publibación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Enero 16 de 1895.— Santiago Gutiérrez de Celis.	324 I 29
CARDENAS.
A virtud de carta orden librada por mandato del Tribunal de la Audiencia Territorial de Matanzas, el Sr. jnez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer que por este medio se haga saber que ha puedado sin efecto la requisitoria librada en 3 de Agosto último, para la prisión de don Félix Blanco, en causa por hurto.—Y para su publicación, libro la presente.—Cárdenas, Enero 22 de 1895.—Domingo P. Manso.
483	I 29
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Esteban, cuyo apellido y generales se ignoran, vecino de Corralfalso, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de' esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por lesiones al asiático Juan Alfonso; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 22 de Enero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	462 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, en la causa contra el moreno Teodoro Soler y Molina, por hurto, se cite á la morena Agustina Sótolongo, vecina que fué de Jovellanos, y á las personas que se consideren con derecho á una montura mejicana, en mal estado, ocupada al indicado individuo, para para que comparezca en este juzgado, á dn acto de justicia en la referida causa.—Colón, Enero 24 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
463 I 27
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José Sarria, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Nicolás Stuort, cuyo delito se cometió el día 19 de Noviembre, en Cumanayagua; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 23 de Enero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	447 I 27
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rafael Campo Sánchez, natural de Santander, vecino de Cruces, soltero, de 20 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un reloj.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel,\k disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 23 de Enero de 1894.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, ^Andrés S. Moreno.	446 I 27
El Sr. jqnz de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Bernardo Pérez, por lesiones á don Simón Fresno, en providencia de esta fecha, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Simón Fresno, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Enero 24 de 1895.—Ldo. Ramón de las Ca-gigas.	488 I 29
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Pérez y Navarro, hijo de José y Clara, natural de Canarias, estatura regular, ojos azules, barba poca y bigote pequeño y rubio, viste pantalón de dril obscuro y camiseta y sombrero panamá, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don Sinforia-no Almeida y Martínez, en Jagüey Chico.—Y encargo á todas las autoridade su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Enero 25 de 1895.—■ Alvarez.—Andrés S. Moreno.	486 I 29
SAGUA LA GRANDE.
En la causa formada por injurias á la autoridad, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial á dos individuos, conocido uno por Menéndez, y el otro por Sánchez, y que residían en el mes de Octubre último, en el ingenio «Santa Ana, este último cocinero de la casa de la casa de la colonia de don Juan A. Joveres, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Sagua la Grande, Enero 25 de 1895.—Avelino Betancourt
484	I 29"
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de este partido.
Por medio de la presente que libro á consecuencia del sumario número 207, instruido por estafa de 6 botellas de cremas, contra don Isidro Alvarez y García, hijo de José y Josefa, natural deGijón, vecino del Bosque, en las Vueltas, de 23 años de edad, soltero y sastre; notifico al procesado, emplazándole para que en el término de 10 días comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, por medio de Abogado y Procurador, el auto de conclusión dictado en 20 de Diciembre pasado y que en lo pertinente dice:—El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario actuante, dijo:—Que debía declarar y declaraba terminado este sumario, mandando
remitir los autos al Tribunal competente, para conocer del delito.-Notífiquese al procesado emplazándole, para que en el término de 10 días, comparezca aúte la respectiva Audiencia, por medio de Abogado y Procurador, á cuyo efecto se le citará y emplazará en forma; y póngase en conocimiento del Illmo. Sr. Fscal, por medio de atento oficio.—Así lo pronunció y firma, de que certifico.-Manuel Alonso.—Bartolomé Jiménez.— Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, libro ésta en Remedios á 22 de Enero de 1895.—Bartolomé Jiménez.	v	421 I 27
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente repuisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Montalván, de estatura alta, delgado, lampiño, con un pequeño bigote; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades civiles y militares, dispongan la captura y remisión á la cárcel de este partido del expresado sujeto.—Remedios, Enero 14 de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bosch.
360 I 29
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Fernández, vecino de Taguayabón, hijo de Luciana, de oficio campo, de 25 años y soltero, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de la misma, en causa que se le instruye contra el mismo, por rapto de Justa Rufina Vergara; bajo apercibimiento de que si no se presenta se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto, á la indicada cárcel .Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 23 de Enero de 1895.— Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez.
442 l 27
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de éste partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Tosé de la Caridad Bombalier, natural de Matanzas, vecino de Caibarién, de 40 años de edad, estado soltero, profesión jornalero, de estatura regular, grueso, viste traje de guayabera, pantalón de lana de cuadritos, zapatos negros y como señal visible le falta un incisivo de la mandíbula superio, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde,y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión á la cárcel de este partido, del expresado sujeto.—Remedios, 22 de Enero de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandato, Esteban Bosch. 448 I 27
MANZANILLO.
Don Juan N. Tamayo Saco, Juez municipal y accidental de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cit;o, llamo y emplazo á don Félix de la Cru^ Fernández, natural de Sancti Spíritu, hijo legítimo de don Féiix y doña Caridad, vecino de Cahcito, de profesión comercio y sin que consten sus señas particulares; á fin de que en el término de 20 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado á dar su descargo en la causa que se,le sigue por atentado á un agente de la autoridad, según carta orden de la Superioridad; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y pasado dicho término se le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo encargo y suplico á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicha cárcel del citado individuo.— Manzanillo, 19 de Enero de 1895.—Juan N. Tamayo Saco.— Ante mí, Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 19 de Enero de 1895.—Francisco Bueno.
479 I 29
HOLGUIN.
Don José Fernández y Rondán, Juez de instrucción de este partido.
Por el presente edicto, convoco á Benigno Escobar y Labrada,; para que se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por el delito de lesiones.—Holguín, Enero 15 de 1895.—José Fernández.—P. S., José M. Cardona.
441 I 29
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emiliano Araujo, natural de esta ciudad, como de 24 á 25 años de edad, estatura regular, delgado, nariz larga, poco bigote, rubio; cuya prisión provisional he decretado en el sumario número 237 del año pasado, que contra el mismo se instruye por el delito de estafa, por taeto se ha señalado el término de 9 días para la presentación de dicho procesado en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan, apercibido de que en otro caso le pararán los perjuicios que sean consiguientes con arreglo á la ley, y encargo á todas las autoridades, procedan á la busca, captura y remisión del mismo á la expresada cárcel á mi disposición.-Puerto Príncipe, Enero 12 de 1895.— José Pineda.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.-^Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe á 12 de Enero de 1895.— Francisco Flores Jiménez.	352 I 29
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario número 10 que se instruye en el año actual, por estafas; ha dispuesto se citen por media ¡ de la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse sus actuales • domicilios á los ex-Gobernadores don Juan Rodríguez, don Juan Orozco y don Ramón de la Gándara; los Letrados don Joaquín Vigil, don Eusebio Cortázar, don N. Salazar, don I Joaquín López, don Ignacio Agramonte, don Fernando Be-i tancourt y don Angel Betancourt; los Procuradores don Fran-cisco Navarro y don Manuel Borrero; y los Escribanos don Fiancisco Arredondo*, don Jesús Díaz Pina, don Carlos Galán, i don Juan Ronquillo, don Joaquín Abenza, don Rafael del Pino, ¡ don Luis Marín, don Pedro Galindo, don Manuel Barreto y ¡ don Antonio Porto; entendiéndose esta citación, á los representantes legítimos de los que hubieren fallecido; para que en ' el término de quinto día después de la última publicación en el Boletín y Gaceta de la-Habana, comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración .en el indicado sumario,.bajo la
multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifican.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la pre-senre en Puerto Príncipe, Enero 15 de 1895.—Francisco Flores Jiménez.	351 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado procesado Jorge Sans, conocido por Ramón Panals, vecino de Uñas de Holguín, de 31 años, soltero, á fin de que en el término de 10 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesa da la*administración de justicia.—Santiago de Cuba, 29 de Diciembre de 1894.—Caramés.—Alberto Espino.
1.62 I 27
CONSEJO DE FAMILIA.
Don Emilio Soler y Almohalla, Presidente del Consejo de fa-. miíia de la incapacitada doña Dolores Roque y Núñez.
Se anuncia haberse señalado el día doce de Febrero, á las doce del día, en el Estudio del Letrado Dr. don J. Lorenzo Castellanos, Villegas 90, en esta ciudad, para la subasta de un cuarto de caballería y algunos cordeles más, que forman parte de la vega ó hacienda pro indiviso «Sta. Rosa ó Macagua», situada en el término municipal de Güines, avaluado en quinientos pesos, en oro; siendo de cuenta del rematante todos los gastos que origine la escritura, derechos reales é inscripción; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor acordado, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores depositar en poder de la persona que presida el acto, el diez por ciento del precio, conformándose con los títulos'y antecedentes qne están de manifiesto desde esta fecha en Villegas 90, sin derecho á reclamar otros.— Y para'su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Enero 19 de 1895.—Emilio Soler.
43 P 29 •
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Francisco de Sales y Sulpicio, obispo.
(Circula en Santo Domingo).
ANUNCIO«-
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
¡SN LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
sobre)
PEORGiNlZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DELjJ
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ej'emplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
■ikioa para tramitar los expedientas para tas concesiones à particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al pre°\o de 75 centavos e** plata.