GACETA DE LA HABANA
1193
particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que sefiala el reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo la penalidades establecidas.
Art. 7.0 Autorizados por Real orden los duefios de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al municipio ó al arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Bajo estas bases se saca á pública subasta este servicio con sujeción á las reglas siguientes:
ia El contrato del arrendatario durará desde el día primero de Julio próximo venidero, hasta el día último del mes de Junio de 1896, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento que en copia certificada se une á este pliego de condiciones, y el precio de la subasta será por todo el repetido ejercicio, el de catorce mil ochocientos pesos, efectuándose el remate simultáneamente en esta casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las doce del día treinta y uno de Mayo próximo.
2.a El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio por todo el entrante afío económico de 1895 á 96-
3a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja Municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta ó sean mil doscientos setenta y cinco pesos.
4a El Rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento de la Real Hacienda, así como los del Notario, publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales, y cuantos más se ocurran.
5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de la sefíalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas
7a Si resultaren entre sí algunas iguales se establecerá una puja á la llana entre sus autores por el término de cinco minutos. Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8.a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo sefíalado.
9a El rematador afianzará la resulta del contrato depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad por la cual resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas1 partes,' verificando el ingreso el día último de cada mes ó al siguiente si fuese festivo el anterior, y de no efectuarse el ingreso se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
10a Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad. que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11a Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los Sres. que forman la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, el que resulta adjudicatario á las personas que querrán hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento; en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
12.a Si del acta del remate verificado en esta villa y en la ciudad de la Habana resulta en proporciones igua-Íes, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, sefialando al efecto el Ayuntamiento, día, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta, ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 80 El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán por la primera vez en la pena de pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se les ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas; y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla cobrándose por la vía de apremio, y además la multa de cinco pesos en cada caso, la cual percibirá también el Contratista como indemnización, haciéndose efectiva en metálico por los trámites dispuestos.
Art. 99 La tramitación de estos expedientes puramente administrativos corresponde al Alcalde municipal y , al Comisionado de apremios los cuales exigirán el pago de
la'multa que se haga efectiva por los causantes, en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no hiciese efectiva la multa impuesta en el término sefíalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal del distrito para que imponga y haga cumplir la pena.
Art. 11. Podrán sacrificarse reses menores en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que la habiten, siempre que el peso no exceda de tres arrobas ó sean treinta y tres kilos, y si excediese de este peso quedan obligados á beneficiarlos en el Rastro, abonando los derechos correspondientes, de la parte que exceda de dicho peso, aun cuando sea para el consumo particular de las familias, entendiéndose por tal las que habiten bajo un mismo techo. Los que beneficien para el consumo público ó para especular, con ellas pagarán íntegros los derechos por el peso total que tengan y están obligados á llevarlas al Rastro, exceptuándose aquéllas cuyo peso no exceda de una arroba, pero abonando los derechos correspondientes.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario serán resueltas por el Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez dias. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobernador regional y demás centros Administrativos en un plazo que no exceda de treinta días.
Ar. 13. Es obligación de todas las autoridades civiles y militares proteger al arrendatario del impuesto y á sus dependientes cuando estos lo soliciten para mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la Administración del impuesto serán de cuenta del Rematador.
Art. 15. El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaría del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios. Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores cada vez que deseen exami* narlos.
Art. 16. No serán admitidos como licitadores, primero: los Concejales del Ayuntamiento, ni los jueces ni funcionarios públicos; segundo: los deudores á fondos mu nicipales; tercero: los encausados con intervención judicial; cuarto: los menores de edad; quinto: los declarados en quiebra ó concursados, y sexto: los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . con su cédula personal número . . de la clase . . expedida en . . por el Alcalde de barrio de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar para el afio económico de í895 á 96, ó sea desde el primero de Julio del corriente afío á último de Junio próximo venidero inclusives, al arbitrio denominado «Deiechos de Consumo de ganado» del Término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . por dicho servicio, ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento proveer la plaza de Médico municipal y forense de este término, y que al efecto se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta y Boletín oficial, para que acudan los interesados á esta Presidencia por medio de solicitud acompañada de su título profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios, dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta, sujetáis dose á las obligaciones siguientes:
La plaza está dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos.—ia Pasar á domicilio de toda familia pobre que lo llame, en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la asistencia médica que reclame su estado, tanto de día como de noche, según lo exija la dolencia del paciente y si ocurriese el fallecimiento, expedir con puntualidad los certificados que fueren necesarios para su enterramiento, sin exigir retribución alguna.—2a Practicar las operaciones quirúrgicas que fuesen necesarias, sin que el Municipio tenga que facilitar más que las medicinas convenientes, aun en el caso de ser auxiliados por otros facultativos.—3.a Auxiliar al Juzgado en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimiento como en informes, etc., y hacer las curaciones de primera intención, de todos los agredidos que ocurran en el distrito.--4a La asistencia médica del hospital civil y de la enfermería de la Cárcel, y la conservación y aplicación de la vacuna, siendo la municipalidad la que habrá de facilitar las pústulas necesarias.— 5.a En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria, nombrará otro facultativo que lo sustituya, participándolo oportunamente al Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo sea de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la municipalidad no abonará cosa alguna.— 6a No podrá exigir aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentasen epidemias, sean cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que salir de la ciudad por mandamiento judicial ó á prestar algún servicio del Municipio.
Baracoa, 11 de Junio de 1895.— El Alcaide P. S., José H. Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares«
HABANA.
Don Antonio de la Puente y Aubanedes, Teniente de navio, y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye al marinero de 2.a de este buque, José Ocafía Robles, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido marinero José Ocaña Robles, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este buque de su destino, á dar sus descargos, bajo ser declarado en rebeldía si no comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno para la busca y i captura del citado marinero, y si fuese habido lo remitan preso á este buque ó á cualquier Autoridad de marina.
A bqrdo, Habana 17 de Junio de 1895.—Antonio de la Puente.	261
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Esquer Bermúdez, Capitán del batallón de cazadores Cádiz, número 22, y Juez instructor en la causa seguida contra el soldado de este batallón, Antonio Babot Vidal, por el delito de primera deserción.
Habiéndose ausentado de la plaza de Manzanillo el soldado de este batallón, Antonio Babot Vidal, cuyas señas son: edad 28 años, estatura 1,594, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color moreno, frente regular, aire ligero, producción clara, señas particulares ninguna; á quien de orden superior estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, primer edicto, llamo, cito y emplazo, á dicho Antonio Babot Vidal, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha, se presente en esta plaza de Puerto Príncipe, á fin de que sean oidos sus descargos en este Juzgado, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciera en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, \auto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
En Puerto Príncipe, á diez de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.—El Capitán Juez instructor,
1 Antonio Esquer.	262
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se cita y emplaza á los herederos del Ldo. don Mariano Hernández Hevia, cuyos domicilios se ignora: para que en el término de 9 días comparezca y se persone á contestar la demanda de pobreza establecida por la morena doña Mercedes Ferino y Sotomayor, para litigar contra í ellos en reclamación de un depósito; apercibido de que si no comparecen, se sustanciará tan solo con el Sr. Fiscal municipal, parándoles el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 19 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	3191 T 23
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio que se mencionará, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen asi.—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 27 de Mayo de 1895, el Sr. don Martin Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén.—Visto el presente juicio declarativo de menor cuantía seguido por D. Juan Grau y Dasi, de este comercio y vecindad, representado por el Procurador don Antonio Arjona y dirijido por el Letrado don Antero Rivas y Fuxet, contra don Ciríaco López y López, del propio vecindario, que se encuentra declarado en rebeldía, en cobro de seiscientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro y—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda y en su consecuencia, que debo condenar como condeno al expresado don Ciríaco López y López, á que dentro de tercero día pague al referido don Juan Grau, la suma de seiscientos setenta y cuatro pesos cincuenta centavos oro, intereses legales y al íntegro pago de las costas del juicio.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, asi la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia fué redactada, leída y firmada por el Sr. don Martin Piracés y Lloro, juez de primera instancia del disirito de Belén, quien la publicó en la audiencia de este día con mi asistencia.—Habana, Mayo 27 de 1895.—Mariano Guas.—Y para notificar á don Ciríaco López y López, que se encuentra declarado en rebeldía, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial.—Habana, Junio 3 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Mariano Guas.
269 P 23
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Cbenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús Marja de esta capital.
Por el presente edicto, se convoca á los parientes del presunto enagenado don Francisco Fados Valdés, mayor de edad; para que dentro del término de un mes se personen á usar de su derecho, si lo tienen á bien en el expediente