GACETA DE LA HABANA
175
dro Vilas^ca, cuyo domicilio se ignora, para que el día 25 del corriente á las nueve de la mañana, comparezca en este juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Enero 19 de 1895.—Zacarías Brezmes.
371 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Pedro Jorge Nú-ñez, por lesiones, lia dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las pardas doña Genara y doña Agustina Villa; á don Jasé Vázquez, don Vicente R. de Luzuriaga, don Eugenio Zequeira, moreno don Sixto Font, don Sebastián García y don Casimiro Sebares, para que el día 4 de Febrero próximo, á las 10 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa; apercibidos, ' de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 21 de Enero de 1895.—José Esclápet	395 I 24
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por estafa á don José Fernández Quintas, ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial, á don Juan Rivero, don Antonio Quintas don Ramón García, don Manuel García Cepeda, don Luis Suá-rez, don Luis Roig, don Eugenio Fernández, don Francisco Gutiérrez y don Alfredo Hernández, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente -Habana, Enero 21 de 1895. José Esclápet.	393 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por lesiones á don Pedro Palacios Cuenca, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Luís Eulogio Coca y Cóllía, vecino de División 7, para que se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—- Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 21 de 1895.—José Esclápet.	394 1 23
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por juego prohibido y estafa, y daño, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Hernández, doña Sofía Ricart, don José ó Manuel Mayarich y al pardo Polonio, para que se presente á declararen este juzgado.—Habana, 18 de Enero de 1895.— Arturo Galletti.	367 I 23
El Sr. juez de 1.a. instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don José Aguila Triguero, don Juan Jiménez Capote, don Francisco Errandonea Lavín y don Ramón Leal y Blanch, por estafa, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dichos procesados poséen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Habana, 18 de Enero de 1895.—Arturo Galletti.	368 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa número 661, correspondienta a. año próximo pasado, instriuída por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Julián Susini, vecino que dijo ser de Fer-nandina 58 ó 59, á fin de que se presente en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar.un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero l.° de 1895.— Arturo Galletti.	27 I 16
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por hurto á don Vicente López Merás, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un menor que en la mañana de hoy participó al citado López Merás, que de su establecimiento le habían sustraído una chamarreta un pardo, á fin de que se presente en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana; Diciembre 31 de 1894.—Aaturo Galletti.	3 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Gabriel Santa Cruz y Lufria, para que se presente en este juzgado á declarar si aquél posée ó no bienes de fortuna.—Y pa ra su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Arturo Galletti.	*	2 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto sé convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ricardo Moya y Martín, para que se presente en este juzgado, á declarar sobre si aquél posée ó no bienes de fortuna*—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Arturo Galletti.	1 I 16
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio Lainé, vecino de San Lázaro 122, para que en el término de quinto día, comparzca en este juzgado, sitaMonserrate número 2, para un acto de justicia en la causa formada por uso de nombre supuesto y de cédula verdadera expedida á favor de otra persona.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Enero 21 de de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
391 í 24
TESUS MARTA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María,, en ejecutoria de la causa formada por estafa á don Antonio Barrios, ha dispuesta se cite por este medio al procesado don Vicente Rivera y Pereda, que era vecino de Príncipe Alfonso 38, para que dentro de 5 días contado desde la publicación de éste, se presente en este juzgado, Tacón 2, para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—Habana, 20'de Enero de 1895. Emilio Mok*eu.	393 I 23
MARIaNAO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen á la morena Teresa j Pedro y al pardo Juan García Hurtado, (a) Juisagua, vecinos que fueron del solar de Caneiro y de la calle del Caimán número 7, en este pueblo, y cuyos actuales domicilos se ignoran, con el fin que el día 5 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana comparezcan antela ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Exorna. Audiencia, con'el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en lá causa número 113 de 1894, formada contra don Miguel Castillo y León, por estafa á la referida Teresa Pedro.—Marianao,* Enero 12 de 1895.“ E1 Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
355 I 23
BEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción ds este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don ¡ Miguel Llano y Margolles, de estatura regular, delgado, ru- j bio, narigudo, algo picado de viruelas, barba corta terminada ■ en punta y vecino de la Salud, para que en el término
de diez días, á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibidos, si no lo verfica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tantQ.* encargo á las autoridades civiles y militares procedan á la busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Bejucal, 21 de Enero de 1895.—Silverio.’—Ldo. Ramón J. F*anquí.
397 I 23 .
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno D. José María González Prado que se supone sea natural de Ceiba del Agua, vecino de Alquízar, labrador, hijo de doña Felipa, tiene un hermano llamado D. Juan, conocido por El Peludo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra uno y otro por falsificación de títulos al portador; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Enero 15 de 1895.—Travieso.—Francisco M. Gispert.	\	364 I 23
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villu y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Germán Fiallo, de estatura alta, delgado, ojos grandes, color negro, zambo de la pierna izquierda, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le' administrará justicia y dé lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo ruego y eocargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión al establecimiento designado del citado individuo.—Güines y Enero 14 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	.	383 I 23
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Ramos, hijo de Catalina, natural de Lagunillas, vecino de ésta, soltero¿ de 24 años, labrador, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo y hurto; apercibido de que en otro caso, le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la captura de dicho individuo, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la Administración de justicia,77-Cárdenas, Enero 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López. 231 I 24
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Acosta, natural de Vuelta Abajo, de 37 años, usa bigote Claro, alto, delgado, algo pronunciada la barriga, ojos saltones, viste pantalón de saco de harina y camisa de holanda Cruda, zapatos de baqueta y sombrero de paño color gris y tiene una pierna imperfecta, creyendo sea la derecha, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por homicidio.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 19 de Enero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, An drés S. Moreno.	396 I 24
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gallo Palacios, natural de Santander, vecino de ésta, soltero, de 19 años, dependiente, hijo de Gregorio y Guadalupe, de estatura regular, ojos pardos, pelo negro, para que en el término de 10 días, se presenté en la cárcel de es-ta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto en la tienda «Las Cienfuegueras», de don Isidoro Gutiérrez.-Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado, parándole los perjuiciós, si no comparece. Cienfuegos á 27 de Diciembre de 1894.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	340 I ;22
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don j Rosendo Hernández, natural de Orense, vecino de Abreus, soltero, de 28 años y de campo; á don Francisco Sánchez Moreno, natural de Canarias, soltero, de 18 años y de campo; á D. | Domingo Alonso Hernárdez, de Canarias, vecino de Abreus, J soltero, de 21 años, de campo, y á don Fernando Carballo Pascual, de Treizo, vecino de Caimanera, soltero* de 24 años de campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra los mismos se sigue por hurto.—Y encargo á todas las|~ autoridade su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Enero 15 de 1895.—Alvarez.—Andrés S Moreno.	335 1 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á don José Hernández, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa en la causa contra don Manuel Marrero, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno. ,;	377 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Tomás Goya y Martínez, por prevaricación, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco RuÍ7, guardia vigilante que fué de las Cruces, para que se presente en éste juzgado á prestar declaración en dicho sumario.^—Cienfuegos, Enero 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.
373 I 23..
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Balbino Díaz y Rodríguez, natural de Asturias, vecino de Cru-
ces, soltero, de 30 años, jornalero, hijo de don Ramón y doña María, de estatura regular, pelo y ojos negros, frente nariz y boca regulares, usa barba y bigote, sin señas particulares, se ignora su paradero, si bien se supone que puede estar por la Vuelta Abajo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por tentativa de robo al moreno Tomás Sendo.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel é disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Diciembre 27 de 1894.—Alvarez.--Ldó. Ramónde las Cajigas. /	376 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de éste partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Raimundo Acea, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 21 años, jornalero, hijo de Nazaria, de estatura alta, en-vuelté en carnes, bigote saliente, con una cicatriz en el carrillo izquierdo y otra en el pulgar de la mano derecha, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Angel Hernández, cuyQ delito se cometió el día 21 de Diciembre, en Ciego Montero; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrarió, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 19 de Enero bredel895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	374 I 23
HOLGUIN.
Don Joaquín Juárez dejNegrón, Juez de instrucción y de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Goner Ramírez, para que dentro de quince días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario qne se le sigue por rapto de doña Bal-domera Palacios; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión .á la cárcel de esta ciudad.-Holguín, 10 de Enero de 1895.—Joaquín J. de Negrón.—P. 3., José M. Cardona.
361 1 24
El Sr. juez de instrucción de esta partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 78 del 93, por asesinato de don Rafael Mora Pérez, ha dispuesto se convoque por este medio á un individuo nombrado Amador Martínez, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justiciaren dicha causa.—Holguín Enero 10 de 1895.—Ernesto P. Pórtela.	253 I 23.
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á los hermanos morenos Lucrecia y 'Julián Guerra, naturales de San Juan, vecinos de Consolación del Sur, de 13 y 17 años, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por hurto de 6 centenes y ropa de uso de don Eduardo Pérez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administratá justicia y de lo contrario, se les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y los hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 5 de Enero de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, José V. Urru-tia.	143 I 23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo conocido por Macho, vecino que fué de Unión, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra los pardos Gabriel Palacios é Inocencio Aldama, por estafa. Alfonso XII, Enero 17 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
366 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por este medió se cite á la morena Filomena Pumariega, para que dentro de 5 día se presente en este juzgado á prestar declaración en causa por hurtó á la misma. Alfonso XII, Enero 14 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
365 t 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por término de quinto día, se convoque á don-Cristóbal Santana, vendedor ambulante, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, contra don Jorge Cabrera y Zamora.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido, la presente en Alfonso XII 19 de Enero de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
384 I 23
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ramón Ariosa ó Ciríaco Sánchez, de 26 años, soltero, dé-estatura baja, de constitución robusta, de barba afeitada y-" con pequeño bigote, para que en el término de 10 días, se*, presente en la cárcel pública de este partido, en causa que- se le instruye por lesiones; bajo apercibimiento de que si no se presenta se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á las autoridades civiles1 y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto, á la indicada cárcel.Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 18 de Enero de 1895.— Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bosch.
375 I 23
COLON.
Don Arturq Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Anacleto Mavarí, achinado, de estatura regular y usa sombrero de jipijapa sin cinta, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue.por lesiones; cierto y seguro de qué si así lo hiciere, se., le administrará justicia, y de lo contrario se le' declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del