1232
GACETA DE LA HABANA
ció económico de 1895 a 96; cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, el día 12 de Julio próximo venidero, á las 2 de la tarde; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 400 pesos en oro en las Cajas municipales; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 7500 pesos en oro, tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará ñanza definitiva por valor de 1000 pesos en oro del Cufio Español ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba na, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado», durante el afio de 1895 á 96; cuya subasta deberá tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento de la cantidad de 4500 pesos en oro, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por las que las hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna qae tienda á reducir la cantidad de 90551 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo del remate; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 10000 pesos oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el Boletín oficial de esta provincia correspondiente al dia 2 del que cursa y en la Gaceta de la Habana del día primero del propio mes.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los mercados», durante el ano de 1895 a 96, cuya subasta deberá tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1200 pesos en oro, en las Cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que los hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 22000 pesos oro, que se fija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos ero, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en los números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana correspondiente al día primero del que cursa.
Y paia su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio «Manutención de presos» en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los afíos de 1895 á 96 y 1896 ¿97; cuya subasta deberá tener efecto* el día 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates del Ilustre Ayunta miento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicie* ren ante el Excmo. S. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar el tipo de 15 cts. en oro por cada ración que se suministre; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en los números del Boletín oficial de esta provincia y de la Gaceta de la Habana, correspondientes al día 31 de Mayo último.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANCTI SPIRITUS.
D. Francisco Díaz Maclas, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez
m
instructor nombrado por la Plaza, en la causa seguida contra los voluntarios de la Sección Montada de esta ciudad, Carlos Flores Jiménez y Félix Beltrán Legón, por desertarse al campo enemigo con armas y municiones.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los voluntarios Félix Beltrán Legón, hijo de Alejandro y de Mercedes, natural de esta ciudad, estado soltero, oficio del campo, de 29 afios de edad; y á Carlos Flores Jiménez (a) Menal, hijo de Mariano y de Cecilia, natural de Remedios, oficio del campo, estado soltero, de 23 años de edad, ambos voluntarios de la Sección Montada del Batallón de esta ciudad; para que en el preciso término de 2p días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan en este Juzgado á mi disposición, sito en el Hotel Unión de esta ciudad, para responder á los cargos que les resultan en la causa que de orden superior instruyo á los mismos por deserción al campo enemigo.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias en busca y captura de dichos individuos, y en caso de ser habidos, los remitan en clase de presos con las seguridades convenientes áeste^Juzgado, sito en el Hotel Unión de esta ciudad y á mi di^)osición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Sancti Spíritus, Junio 20 de 1895.—Francisco Díaz.
267
SANTIAGO DE CUBA.
Don Miguel Gaya Chicoy, primer Teniente del pri mer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba^ número sesenta y cinco, y Juez instuctor del expediente número 435, que por la falta grave de deserción se sigue ai soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón, Eusebio Na-varrete Martin, hijo de Diego y de María Francisca, natural de Quesada, provincia de Jaén, de oficio jornalero, de 27 años de edad, de estado soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos melados, nariz regular, barba poblada, boca regular, color moreno, frente regular, producción buena, y con una cicatriz debajo de la barba.
Usando de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer y único edicto cito, llamo y emplazo á dicho Eusebio Navarrete Martín, para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria, se presénte en este Juzgado, sito en el cuartel*- de Reina Mercedes, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.	•
A la vez, en nombré de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero y en el mío suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes á esta plaza y cuartel de Reina Mercedes á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Santiago de Cuba, 5 de Junio de 1895.“—Miguel Gaya.
, 270
MADRID.
Don Leopoldo Pobo y Muñoz, Teniente Coronel de infantería, Juez instructor de causas del primer cuerpo de Ejército y Capitanía General de Castilla la Nueva.
En uso de las facultades que le confieren las Reales ordenanzas y Código de justicia militar vigente, por el presente cita, llama y emplaza á José Perales Arcedo, soldado corneta que perteneció al segundo batallón del disuelto regimiento de infantería de Aragón del Ejército del distrito de Cuba, hijo de Cristóbal y de María, natural de Valdemorales, provincia de Cáceres, de estado soltero, de oficio jornalero, que debe contar en la actualidad, cuarenta y tres afíos de edad, que ingresó en el servicio de las armas en siete de Agosto de mil ochocientos setenta y siete, como sustituto, para Ultramar, de Antonio Canuto Rivas y Guifién, quinto este último por el pueblo de Salvatierra, de la expresada provincia, y procedente el Perales Arcedo de licenciado de la reserva de Badajoz, y á cuyo individuo se instruye expediente con motivo de su desaparición del citado batallón y regimiento de Aragón, por cuyo motivo fué dado de baja en el mismo, en la revista de Febrero de mil ochocientos ochenta; para que dentro del término de treiuta días, contados desde el siguiente al de la publicación de este primero y único edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las Auto-toridades civiles ó militares del punto en que se halle, á manifestar su actual residencia para que, teniendo noticia este Juzgado de cual sea ésta, pueda recibirle declaración en dicho expediente, rogando á las expresadas Autoridades, caso de tener noticia del paradero de José Perales Arcedo, lo comuniquen por el debido conducto á los fines expresados; pues asi se halla acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid, á 24 de Mayo de 1895.—Leopoldo Pobo.	266
MANZANILLO.
Don Agustín Carpe Villaplana, primer teniente del segundo batallóo del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el guerrillero de la guerrilla del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, Faustino Campos Jericó, por el delito de segunda deserción; hijo de Mariano y dé Francisca, natural de Bolea, provincia de Huesca, de veinticinco años de edad, soltero, de oficio labrador, sus señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas ídem, ojos azules, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regu lar, su aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código
de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, p^ra que en él término de treinta días, á contar desde la poblicación del mismo, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compáremele en el referido plazo*
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J, por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado, en calidad de, preso, con las seguridades convenientes, al fuerte de Zaragoza, en esta plaza.—Y para que el presente tenga la debida publicidad/insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Manzanillo, 12 de Junio de 1895.—El Juez instructor, Agustín Carpe.	265
CIEGO DE AVILA.
D. José García del Pozo Alvarez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante mili tar de esta plaza en la causa seguida contra Liño Mirabal, Antonio Carsola y tres bandoleros más, por secuestro y asesinato de don Calixto Rodríguez y su hermano don Cristóbal.
Hallándome instruyendo sumaria contra los bandidos Lino Mirabal, Antonio Carsola y tres desconocidos por secuestro y asesinato de D. Calixto y D. Cristóbal Rodríguez y su cuñado D. Amador López; cuyo hecho sucedió en^ de Diciembre de 1894, y usando déla jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, llamo, cito y emplazó á los referidos bandoleros, para que en el plazo de 30 días á contar desde la publicación de la presente requisitoria se presenten en este Juzgado de instrucción, sito en el Cuartel que ocupa la fuerza de Infantería de Tarragona en esta plaza, para que saen oidos sus descargos; bajo apercibimiento de sei^ecla-rados rebeldes si no lo verifican. A la vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de presos con las seguridades convenientes al fuerte central de esta plaza á mi disposición.
Y para que conste y á fin de que la presente requisitoria tenga el debido cumplimiento y publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Ciego de Avila, 10 de Junio de 1895.—José del Pozo.
264 •
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se anuncia al público: que se sacan á pública subasta por el término de veinte días, dos casas situadas en esta ciudad, calles de Oficios número diez y siete é Industria número ciento veinte y cuatro; la primera linda por la derecha al Norte, con la casa número quince; por el fondo al Este, con la número cuatro de la calle del Sol; y por ambos frentes al Oeste y Sur, con las calles de Oficios y Sol respectivamente; y la casa calle de la Industria número ciento veinte y cuatro y accesorias; linda por la derecha, con la calle de San Rafael; por la izquierda, con la casa número ciento veinte y dos de la calle de la Industria; por el frente, con ésta calle; y por el fondo, con la casa número diez y seis de la calle de San Rafael; ambas casas están tasadas en cincuenta y un mil ciento setenta pesos ochenta y ocho centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate el día 26 del próximo mes de Julio á la una de la tarde en la Sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de Manrique número treinta y cinco; con la advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de la tasación de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no seián admitidos; y que las fincas antes mencionadas, á instancias de la parte actora, se sacan á remate sin suplir previamente la falta de los. títulos de propiedad, pudiendo los licitadores enterarse de los demás pormenores en la Escribanía del que refrenda, donde se encuentran de manifiesto los autos.—Habana, Junio 25 de 1895.—Julio Maciá Vázque^.—Ante mí, Jesús Rodríguez.
264 P 29
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 ,a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
En la demanda declarativa de menor cuantía establecida por el Procurador don Miguel Angel Matamoros á nombre de don Cándido P. García y García, contra don José Justo Martínez Mesa, como representante legal y apoderado de los sucesores de doña Cristina Baró, en cobro de 271 pesos 28 centavos oro é intereses de demora al tipo legal, procedente de una cuenta sobre trabajos de maquinaria hechos por los Sres. Torriente y Compañía, he dictado la providencia que sjgue*— Habana, Junio 3 0 de 1895. —Por presentado en atención á no ser conocido el domicilio del demandado, según resulta de autos, hágase la notificación y emplazamiento por medio de edictos en la forma que ordena el art. 269 de la ley de E. Civil, insertándolos en la Gaceta y Boletín oficiales de esta capital, y fijándolos además en los sitios públicos de costumbre, señalándose á dicho demandado el término de nueve días para comparecer en el jnicio.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.— Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.—En su consecuencia, para que sirva de notificacióu y emplazamiento al demandado don José Justo Martínez y Mesa, por el término señalado, libro el presente edicto que se publicará en la Gaceta del Gobierno general de esta Isla.—Habana, Junio 21 de 1895. Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
280 P 29