GACETA DE LA HABANA
1063
nico, los datos necesarios para su inscripción en el Regis tro civil; 3.0 el articulo 77 del mismo y como comple mentó el noveno de la instrucción de 26 de Abril de 1889 dictada para la Penínsnla, que no exigen que tales datos se acrediten por medio de documento autorizado por Notario civil ó eclesiástico, siendo por lo tanto bastante con la simple declaración ó manifestación de los contrayentes y con mayor razón con las actas de un Notario eclesiástico; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido conformarse con el dictamen fiscal y acuerdo de esa Presidencia aprobándolo en todas sus partes, disponiendo que sirva de regla general para lo sucesivo.—Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia R. O. traslado á V. E., para el suyo y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden la traslado á V. E á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 21 de Mayo de 1895.—Calvo Muñoz. —Excmo. señor Presidente de la Audiencia Territorial de la Habana.»
Y	dada cuenta en Tribunal pleno en sesión ordinaria celebrada en 29 de Mayo último con la preinserta R. O., ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha soberana disposición y se circule á los Jueces municipales del territorio, para su -observancia en los casos que ocurran.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, extien do la presente.—Habana, Junio 3 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Juez municipal de . . .
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 15 del corriente para contratar por dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberlad y Cok á los buques de esta Es cuadra en los puertos de esta capital, Cienfuegos, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Manzanillo, y resuelto repetirla con el mismo carácter de simultaneidad en la Habana, Nuevitas, Cuba y Cienfuegos, con la variante de que el pago se hará de contado y en oro, por la Contaduría del Arsenal, á medida que el contratista verifique las entregas; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excma. Junta económica del Apostadero, el dia 7 del entrante Junio, á la t de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las oficinas de esta Comandancia militar, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde de todos los días hábiles.
Habana, 30 de Mayo de 1895.— Ventura de Mante-
rola.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de •esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles dé 11 de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Mantenía.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención de Utensilios.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, con fecha diez del actual, se proceda á contratar en pública subasta, el suministro de los articules de inmediato consumo y efectos de utensilios para las guardias y fortalezas de esta plaza, divididos en cinco lotes, á saber: iq «Artículos de inmediato consumo», 20 «Efectos de ferretería,» 30 «Efectos de carpintería,» 49 «Efectos de tonelería» y 59 «Efectos de locería,» que puedan necesitarse durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se convoca por medio del presente á las personas que deseen tomar parte en dicha subasta que deberá tener lugar en el local que ocupa esta Comisaría de guerra, calle de Tacón número 1, ante el Tribunal competente, el día cuatro de Julio próximo, á las nueve de la mañana.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, extendidas en papel timbrado de la clase na y redactadas con estricta sujeción al modelo que á continuación se ingerta.
Los pliegos de condiciones y los de precios límites se hallan de manifiesto desde esta fecha, en la citada oficina, los días y horas hábiles.
Habana, 29*de Mayo de 1895.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González de Mena.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . .y del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia de los días . . de los artículos de inmediato consumo y efectos de utensilios, para las guardias y fortalezas de esta plaza, ofrece encargarse del suministro de los expresados en el lote ó lotes
. . á ios precios límites señalados (ó con la rebaja del tanto por ciento) con sujecióh á las condiciones exigidas en el pliego de la subasta, y durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, á cuyo efecto acompaña en garantía de su proposición, carta de pago de depósito por la cantidad correspondiente al expresado lote ó lotes.
[Fecha y firma.]
Intervención del servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibes.
Anuncio.
Debiendo contratarse el servicio de limpieza de letrinas, pozos blancos y algibes de los edificios militares de esta plaza de la Habana y sus fuertes, así como de los pueblos de su provincia, ó sean San Antonio de los Baños, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario, Wajay y Jaruco, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se anuncia por medio del presente para conocimiento de las personas que quieran tomar parte en la licitación, que el dia 4 de Julio próximo, á la una de la tarde, se celebrará la primera subasta en la Comisaría de guerra Intervención del servicio en esta plaza, sita en la calle de Tacón número 1.
Las proposiciones se deberán extender en papel del sello onceno, con separación las correspondientes á la lim pieza de letrinas, de las de pozos blancos y algibes, y con estricta sujeción al modelo que al pie se publica, y en plie- ¡ go cerrado, con inclusión de la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas del Tesoro, el importe del 5 por 100 del total á que asciende el servicio que se desee contratar.
Los pliegos de condiciones y de precios límites, se encontrarán de manifiesto en esta Comisaría de guerra, todos los días hábiles, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde del día anterior al de la subasta.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González de Mena.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . . número . . . enterado del pliego de condiciones y de precios límites, para la subasta anunciada en la Gaceta de la Habana del día . . y en el Boletín oficial de esta provincia de • • al objeto de contratar la limpieza de las letrinas de los edificios militares de esta plaza y sus fuertes, y los de San Antonio de los Baños, Wajay, Güines, Santiago de las Vegas, Guanabacoa, Calvario y Jaruco, así como también para la limpieza de los algibes y pozos blancos de los edificios militares de la Habana y sus fuertes y de los de Guanabacoa, Jaruco y San Antonio de los Baños, durante los años económicos de 1895 á 96 y 1896 á 97, se compromete á verificar las limpiezas de las letrinas de tal parte ó tales puntos, y de los algibes y pozos blancos de tal otro, ó tales otros, á los precios límites señalados [ó con la rebaja de tanto por ciento] con sujeción á las bases estipuladas en el citado pliego de condi ciones, á cuyo fin, y en garantía de esta proposición, acompaña carta, ó cartas de pago de depósito, importantes tal cantidad.
[Fecha y firma.]
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de los metales inútiles existentes en los Almacenes de esta Fábrica, se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles á enterarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que tendrá lugar el día 15 del mes de Julio próximo á las 12 de su mañana; en la inteligencia de que las proposiciones han de hacerse con arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de la calle de...........
número.... enterado de los pliegos de condiciones y precios mínimos señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el dia
.... de.......de.... para la enagenación de trece
mil seiscientos sesenta y dos kilogramos de latón y veinte kilogramos de cobre inútil; ofrece adquirir la totalidad de estos metales á los precios mínimos señalados (ó con el aumento de.... tanto por kilogramo) y con sujeción á las condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de cuatro pesos veintidós centavos, oro, correspondientes al cinco por ciento del total importe del metal que se subasta.
(Fecha y firma del interesado.)
Habana, 3 de Junio de 1895.—El Capitán Secretario, Manuel Junquera.—Vto. Bnó.—El Teniente Coronel Presidente, /. Ollero.
Hospital Militar de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 10 de Abril de este año y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar, de 26 de Mayo último, ha de procederse á contratar en subasta pública el día 4 de Julio próximo venidero y nueve en punto de su mañana, el suministro de los lotes
de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros que pueda necesitar este Hospital, durante los años económicos de 1895 á 1896 y 1896 á 1897.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y dia fijados ante el tribunal de subasta, que estará constituido*, en la Oficina de la Comisaría de Guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 4 de Julio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las doce de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que ! tomaren parte en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 4 de Junio de 1895.—El Comandante de Guerra Interventor, Ildefonso López de Algarra.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha), del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios de 1895 á 1896 y 1896 á 1897, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Marzo último á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 4 de Junio.—Primeros apellidos, de la letra P. á la Z. Montepío militar.
Día 5 de	ídem.—Idem	id. id., de	la	A. á la F., id. id.
Dia 6 de	ídem.—Idem	id. id., de	la	G. á la O., id. id.
Día 7 de	idem.—Idem	id. id., de	la	Ll á la Z.—Montepío
civil y Pensiones de Gracia.
Día 8 de idem.—Idem id. id. de la A. á la L., id. id.
Día 10 de idem.—Idem id. id. de la P. á la Z.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña.
Día 12 de idem.—Cesantes y jubilados de todos los ramos. Día j 4 de idem.—Primeros apellidos, de la letra A á la L. —Pensionistas de Cruz.
Día 15 de idem.—Idem id. id., de la Ll. á la Z., id. id. Día 24 de idem.—Retenciones judiciales verificadas en haberes de Marzo último.
Anunciándose para general conocimiento; y advirtiéndose que el pago se efectuará con el 90 por ciento en oro y el 10 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; presentando unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 31 de Mayo de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 291 de 13 de Octubre de 1885, expedida á favor de don Enrique Mira, á nombre de don Juan Aguilar, por la suma de quinientos pesos y por el concepto de «Depósitos varios,» se anuncia al público durante tres días consecutivos para que en el término de quince á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Diario oficial de avisos se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago y se expedirá el corespondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 20 de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1884; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Agremiación.
Remitidos en el día de hoy á los Sres. Síndicos nombrados para el ejercicio de 1895 á 96 las relaciones de los industriales que deben constituir los respectivos gremios, para la repartición del cupo que á cada uno corresponde; se recuerda por este medio á los referidos Síndicos la observación del artículo 61 del reglamento de la Contribución Industrial que á la letra dice: Cuando los Síndicos y clasificadores notasen que no todos los industriales de la clase gremial constan en la lista, y por lo tanto que haya ocultaciones mali-