GACETA DE LA HABANA
727
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1 de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don Antonio Zolazábal y otros, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, para su com* parendo ante dicho Superior Tribunal, el día 27 del corriente mes y á las 12 de su mañana, el procesado pardo D. Francisco Bonilla y Boffill, vecino que fué de esta villa en la calle de Cadenas número 63, con el fin de que asista al juicio oral de la causa de referencia; bajo el apercibimiento de incurrir en el perjuicio á que haya lugar en la ley, si no comparece* y cuyo procesado se dice se encuentra en el campo trabajando en los ingenios.cumpliendo lo mandado, libro la presente.— Guanabacoa y Abril 12 de 1895.—Anastasio Arango.
1833 I 17
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Pestaña, natural de Alonso Rojas, de este vecindario soltero, labrador, de 25 años, hijo de Paula, para que dentro del término de 10 dias comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en causa que se le sigue por hurto; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere.—Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Abril 4 de 1895.— Travieso.—Francisco M. Gispert.	1787 I 16
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se cita á D. Jerónimo Rodríguez Aguilar, don Baltasar San Juan Alvarez, don Vicente Berges Mir y don Pedro García Domínguez, vecinos de Tapaste y Casiguas, respectivamente, á fin de que se presenten en la cárcel pública de este partido, á cumplir la pena de un año de presidio correccional que les fué impuesta en la ejecutoria recaída á la causa por falsedad el« ctoral.—Jaruco, Abril 15 de 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1871 I 17
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1 * instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca al moreno Marcelino Hernández y al pareo Leopoldo Cárdenas; á fin de que el 27 del corriente á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por sustracción de un menor.—-Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Abril 15 de 1895.—Buenaventura Sánchez.	1872 I 17
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria se convoca á don Francisco Oramas, don Miguel González Díaz, don Félix Fernández y Fernández y don Francisco Zorrilla, para que el día 18 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don José González Pérez por lesiones.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Abril 10 de 1895.—Rafael Aguiar.
1779 I 16
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á los individuos que el día 7 del actual, por la mañana, se encontraban en el establecimiento mixto titulado «La Lucha», en San Nicolás, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto de portamonedas con dinero de don Juan Acosta.—Güines, Abril 10 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1821 I 16
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Nicolás Oviedo, como de 30 años, fornido, de estatura alta, lampiño y viste traje de campo, para que dentro del tér mino de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 8 de Abril de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1778 I 17
El juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque á los familiares de don Manuel Mosquera y Posé, natural de Mecías, provincia de la Coruña, domiciliado en el ingenio «Armonía», da, para que se presente en este juzgado, por si quieren mostrarse parte en la causa que se instruye por homicidio del expresado don Manuel Mosquera y Posé y lesiones, contra don Lino Núñez y otros.— Alfonso XII, Abril 9 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1820 I 16
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que conozcan á un individuo que el día 4 del actual apareció ahogado en el Surgidero de Canasí, vestido con camiseta de punto de algodón, calzoncillo de crea, camisa en forma de guayabera, pantalón de casimir obscuro formando cuartos á rayas amarillas y azules, con las iniciales M. R. en la camiseta y calzoncillos, borceguíes de becerro, para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezcan en este juzgado, calle de Contreras número 74, para prestar declaración. Matanzas, Abril 9 de 1895.—Eugenio Fernández MacMahón.
1824 I 16
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Ortiz, hijo de Faustina, natural y vecino del Recreo y de 10 años de edad, para que dentro del término de 9 días se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que
le resulta en la causa, que se le sigue por hurto; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.—Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Abril 24 de 1895. - Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.
1844 I 17
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones á la morena Teodora ó Leopoldina Campos, se cite á la misma, vecina que fué de Palmillas; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.— Colón, Abril 8 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1794 I 14
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antero Masipe, hijo de Agustina, natural de los Pinos, de 14 años, vecino de Cimarrones, de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño, nariz chata y ojos claros, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel ^e dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 6 de 1895.—Eugenio López.	1736 I 16
COLON. N
- - -
pasado el término, sé le declarará rebelde y contumaz.—Asimismo suplico y encargo á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca, captura del citado individuo, que es de color blanco, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, sin señas particulares y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Y para su publicación en la Gaceta ¡¡oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo 30 de Marzo de 1895.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Francisco Bueno.	1873 I 17
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramésy Valle de Paz, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesádo don José Reitor, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 4 de Abril de 1895.—Caramés.—Lino Benítez.	.1793 I 16
PARTE NO OFICIAL
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don José Miliar Alberto y otro, por violación, se cite á la morena Ignacia Mesa, vecina de Cervantes, para que el día 18 del actual, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. Colón, 10 de Abril de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sar-diñá.	1826 I 16
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra el moreno Serafín Fernández, por hurto, se cite al moreno Rogelio Herrera, vecino que fué de San José de los Ramos, para que el día 29 de Abril próximo, á la una de la tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral en causa.—Colón, Abril 9 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1825 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Lucas Rodríguez, de estatura alta, grueso, como de 26 años, usa bigote y patilla, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 10 de Abril de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	1823 I 16
CIENFÚEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo don Feliciano López, de color claro, estatura baja, delgado, lampiño g como .de 20 años de edad, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robo en'la casa de don Francisco Torralbas.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Abril 12 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1858 I 17
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Diego Casanova, hijo de Atanasio y de Belén, natural de Artemisa, vecino de Ábreus, soltero, de 56 años de edad y de campo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto flagrante, cuyo delito se cometió el día 27 de Marzo próximo pasado, en Abreus; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgad o.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 13 de Abril de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	1856 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario I que se instruye por hurto de un toro de don Luis Manuel Val- ¡ divieso y un caballo de un tal Santiago, ha acordado que por este medio y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, á las que se crean con derecho á un sombrero de guano, una camisa guayabera, una hachuela, un cabo de cuchillo con un pedazo de hoja y un cerón grande paja, así como á un mulato desconocido que en la noche del 6 del corriente mes, abandonó un caballo cargado con carne de una res beneficiada y huyó al pasar por el fortín de la. calzada de Dolores. Y para su publicación, libro ésta.-Cienfuegos, Abril 13 de 1895. AndrésS. Moreno.	1857 I 17
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el moreno Diego Casanova, por hurto flagrante, que por este medio se convoque á don Juan y don José Yara, vecinos de la colonia «Santa María», para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 13 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1854 I 17
MANZANILLO.
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Solidiano Zayas Ochoa, natural de Holguín, vecino de esta ciudad, casado, de 32 años de edad, hijo de don Miguel y doña Antonia, con instrucción; á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca ante la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se le sigue por estafa, número 10 del corriente año; cierto y seguro que se le hará justicia y
HABANA, 17 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Aniceto, papa, y Elias, mártires.
(Circular en N. S. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresa8.
Refinería de Azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los señores accionistas para una Junta general extraordinaria que se celebrará á las 12 del día 26 del mes actual, en el local de la Secretaria de la Empresa, calle del Obispo, núm. 27, altos, con el objeto de dar cuenta de las gestiones realizadas por la Directiva, cerca de los acreedores de la Empresa, de poner en conocimiento de los accionistas el proyecto de arreglo con aquéllos y para deliberar y resolver respecto del mismo y de las reformas indispensables de los Estatutos y Reglamento, asi como para dar cuenta con la renuncia del Sr. Presidente y proceder al nombramiento del nuevo Presidente.
Habana, Abril 13 de 1895.—El Secretario, Ldo. Manuel Valdés Pita.
ANUNCIOS.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
C OLECCION
DE
tEALES ORDENES, DECRETOS í DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Baceta de la Habana», durante los afios
DX
ï854-55, un tomo $ 2.—1856, un idem, $ 1*50.— 1857, un idem $ 2.—1858, un idem, $ 1*50.—1859, un idem $ 2.—1860, un idem $ 1*50.—1877, un idem $ 1*50 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 2Q ídem $ 1*50.—1880, primer ídem, $ 1*50; 20 idem, $ 2.—1887, primer idem, $ 2, 20 idem, $ 1*50.—1889, primer idem, S 1*75; 29 idem, $ 1*50.—1890, primer idem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer idem, 1*50 pesos; tercer idem, 1*50. 1893, primer idem, i’50pesos; 29 idem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer idem, % 1*50; segundo idem, 1*50 y tercer idem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.