138
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de Peso en oro Por 11XÁ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.	\
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE cambios.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
) Habana, 18 de Enero de 1895.—El Síndico iPresi-dente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el suprimido Tribunal territorial de Cuentas de esta Isla, se cita, llama y emplaza á los herederos de don José Martínez Rico y á los de don José García Barbón, para que en el término improrrogable de treinta dias se personen por sí ó legalmente representados en día y hora hábiles ante el Negociado de cuentas Municipales de la Secretaría de este Gobierno, con objeto de entregar los respectivos pliegos de reparos de las de 1879 * So, los cuales recibieron los causantes de dichos herederos en el mes de Octubre de 1884; pues de no verificarlo se participará así al Tribunal de Cuentas del Reino, á los efectos del artículo 66 del reglamento dictado para la ejecución de la ley orgánica del mismo, fecha 25 de Junio de 1870.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia, extiendo el presente edicto en Pinar del Río á 27 de Octubie de 1894.—El Gobernador, Francisco Lope% de Hato.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Aprobado por el Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del servicio de «Alumbrado público» en esta población, y acordado támbién por Ib Corporación municipal que el acto de remate tenga efecto en la Sala Capitular á las 12 de la mañana del día 20 de Febrero próximo, bajo mi Presidencia y simultáneamente en el Gobierno general, se hace público por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la subasta; advirtiendo que el pliego de condiciones original queda de manifiesto en la Secretaría municipal todos los días hábiles de 12 á 4 de la tarde, así como el plano de los lugares en que habrán de colocarse las luces eléctricas y una copia en el Gobierno general, además de publicarse los referidos pliegos de condiciones en la Gaceta y Boletín oficial. Se advierte también que las proposiciones habrán de hacerse en pliegos cerrados.
Regla, 16 de Enero de 1895.—El Alcalde Presidente, José Cagigas.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
I
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Dq Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.	*
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-* fuégos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y*don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jábacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por él Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á it de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que s¡e pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censó reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Lerva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincüentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Ylguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno corppuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo ba-¡ rrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y
nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte Con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos1 de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas yjúca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez*' y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo;* por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.-^-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,. Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D. Diego de Lara César, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos, de principal, que mandó fundar don Diego de Lara y César, y por haber fallecido el Pbro. don José García Padrón, sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 9 de Enero de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado deS. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 9 de Enero de 1895.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	317 T 19
Juzgados Militares* /
GUANTANAMO.
Don Pedro Loperena y Núñez, Comandante Capitán Jefe del Detall del segundo Batallón del Regimiento infantería de Simancas número 64, del que es primer Jefe el Teniente Coronel don Tomás Rotger Llqmpar. Habiendo sufrido extravío el abonaré número 7, expedido por la Caja de este Batallón del añq, económico de 1880 á 1881, á favor del primer Teniente don Ambrosio Virinanos Morales, por valor de 177 pesos 59 centavos oro, se hace saber por este medio á fin de que la persona que se considere con derecho á él lo presente en la oficina militar más próxima del punto de su residencia en el término de 30 días desde la publicación de este anuncio, transcurridos los cuales el referido abonaré quedará nulo y áin ningún valor, todo con arreglo á la Real orden de 27 de Octubre de 1887.
Guantánámo, 20 de Diciembre de 1894.—Pedro Loperena.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel primer Jefe, Tomás Rotger.	43
Juzgados de primera instancia é instrucción
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en el juicio ejecutivo incoado en este juzgado por don Francisco Mateo de Acosta contra doú Felipe de Quintana, en cobro de pesos, se ha librado la cédula del tenor siguiente:—En el juicio ejecutivo seguido por don .Francisco