12
GACETA DE LA HABANA
TOTAL.
Né-	______
meros	CONTENIDO.	Psos. Cs Psos. C.
686 Una sortija de oro con perlas
y brillantes................
■ Otro id. de id. con 4 brillantes. »	2 aretes de id. con 4 ídem . .
» 1 cruz de id. y 7 id . . . .
» 2 argollas de id. con 10 id . .
» Medio temo de oro y coral, 2 pendientes y cruz de coral y perlas, 1 alfiler para retrato y 1 gancho para leontina, 2 aretes con turquesas y 4 botones sueltos, 1 dormilona, 1 cruz y once aretes turquesas sueltos, todo de oro .... 783 Un alfiler de oro y plata con x topacio y a brillantes. . .
» r gargantilla y cruz de id. con
7 brillantes..................
» Medio temo de id. con amatista y perlas....................
» 1 relicario id. con perlas . . 807 Cuatro botones de oro y platino. .............................
»	1 prendedor dé id. con brillantes y perlas......................
» 1 sortija de id. con 1 brillante 813 Un prendedor de plata guarnecido de brillantes ....
» Dos aretes de plata y oro con
brillantes..................
844 Un reloj de oro con ia brillantes y 1 cruz ......
»	1 sortija de oro con 5 brillantes
85 7 Un par dormilonas oro con 2
brillantes..................
866 Una cadena de oro ....
» 2 pendientes y 1 relicario de id a 1 sortija de id. con brillantes y esmeraldas .......
»	1 rosario de azabache y oro.
896 Un bastón de carey y puño de oro...............................
1
12 •
IS •
20 •
30 .
20 .
I
y 112 .
15. j i
i
25 50 y 61 50
6 . J 1
4 - I
24 -
8 . I
"¡i
53°	.. ^ 730 1
200	- J s
70	• >* 100
3°	» )
	90
6	. i
3	• 1 f 41
26	. 1
6	. J
10 .
Habana y Diciembre 31 de 1894.—El Contador, Domingo Gardoqui.
La persona que se considere con derecho á las alhajas depositadas en este Establecimiento bajo el nú mero 132, acudirá al mismo, dentro del término de 15 días, á hacerlo valer; apercibido que de no verificarlo ■como se previene, se hará entrega de ellas á la persona que las solicita.
Habana y Diciembre 28 de 1894.—E. M. Miitter.
Cotizaciones! de la Bolsa oficial de Comercio.
31 os Diciembre de 1894.
FONDOS PUBLICOS.
B.entas de 3 p. § interés y x de
amortización anual..............................
dem, idem y 2 Ídem ...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. g P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. ...............
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla...........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario
déla Isla de Cuba.........
Empresa.de Fomento y Navega-
- ción del Sur...........
Compañía de Almacenes ic Hacendados ..... ....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano. . . . 4ásp. gP. oro.
Id. del id: del Cobre........
Idem Cubana de idem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. . ..............
Id. del id. de Cuba...........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ,...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 81 á 82 p. § D. oro. 'Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana ..'...	5 á 6 p. § D. oro.
Par á i p. § D. oro, 3 á 4 P- § P- oro.
18 á 19 p. § D. oro. 3 á 4 P- § D- oro.
S á 6 p. § D. oro.
Pai à x p. g P. oro. 29 á 30 p. g D. oro.
24 à *5 P* 0 oro-16 à 17 p, g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. §.................
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	. ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada.......................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.}
España...............{4^4.4^.P'.8.D.'á.8.dl.V'. .
Inglaterra...........{	\	^
Francia. ......	'
Alemania.............H*.|
Estados Unidos_______^	.
Descuento mercantil.	.........................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias y Balart, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don, Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos, hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es. como sigue: Colonia agrícola titulada «SaDta María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la ha-cienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro-del Campo y con los de la Lar-gúita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubi y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se considera perjudicado con la insciipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayunta-miento de Rodas; lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur coctel ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda, se considera perjudicado cou la. inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Pedro Becali.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
D.
Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
Secretaria.—Contaduría .
De orden del Sr. Sindico y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 92 del Código de Comercio y el 70 del Reglamento de la Colectividad, se convoca á los señores colegiales para celebrar Junta general el domingo 6 del entrante mes de Enero, á las 12 del día, en este Colegio, con el fin de elegir la Junta Sindical que ha de presidir la Corporación durante el bienio de 1895 á 1896.—Habana, 31 de Diciembre de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rùstica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes que dados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887. ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demblido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Da Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado rio Damují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumi y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: — Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; portel Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y