Año LVli.—Núm. 110
Viernes 10 de Mayo de 1895
Tomo l?—Pág. 881
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEPLIsrO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea ai día. . . . . . . • • • . . . 2octs. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . • . .• ... • • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año , Potreada un año atrasado....................................... . . . 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha i6de Abril último, y bajo el número 414, la Real orden siguiente: .
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 8 del actual, lo que sigue:— Excmo. Sr S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En atención á las excepcionales circunstancias por que atraviesa la isla de Cuba y á la eviden te necesidad de que el Gobernador general. Capitán General de la misma, se-encargue desde luego del mando de las fuerzas que se hallan en operaciones, como General en Jefe del Ejército de dicha Isla; en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer, á propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, que
Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino; en atención á las circunstancias que concurren en don Carlos Manuel O’Donnell y Abreu, Duque de Tetuán, Senador del Reino, Vengo en nombrarle Ministro de Estado—Dado en Palacio á 23 de Marzo de 1895. —María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de $. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
desde el momento en que el Capitán General de Ejército ra general conocimiento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 6 del corriente y bajo el número 343, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 25 del pasado lo que sigue:—Ex* celentfsimo Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente delReino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XHI y como Reina Regente del Reino, en atención á las circunstancias que concurren en el Vicealmirante de la Armada, don José María Beránger y Ruiz dé Apodaca, Senador del Reinos Vengo en nombrarle Ministro de Marina. - - Dado en Palacio á 23 de Marzo de 1895. —María Cristina,—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-
cuota que se le consignó en el repartimiento, por no ser vecina del término y que se le devolviera lo que se le había cobrado de más durante los últimos diez y siete años. —En instancia de 26 de Marzo próximo pasado, expone á V. E. el apoderado de la Sra. Barnuevo de Franchi Alfaro, que el citado Ayuntamiento acordó tener presente lo resuelto para lo sucesivo y pide que se disponga lo procedente para que se haga efectiva la devolución.—El Consejo, Excmo. Sr., conforme con lo propuesto por el Negociado respectivo y Sección central de la Secretaría de V. E., estima que es justa la queja de la recurrente y que procede prevenir al Ayuntamiento de Ceja de Pablo, que la resolución del Gobierno general es extensiva á la devolución de las cantidades cobradas á dicha Sra. Barnuevo de Franchi Alfaro, por concepto de repartimiento, en cuanto al 20 por 100 que se le exigió de más, olvidando que no era vecina del término, y que así está obligado á devolver lo que importe el referido exceso.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen en acuerdo de 4 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Habana, 30 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz
D. Arsenio Martínez de Campos y Antón, desembarque en cualquiera parte de la isla de Cuba, se le tenga por posesionado, sin más fórmula ni requisito, del Gobierno general de la misma, con todas las facultades, derechos y preeminencias anexas á su alto cargo.—Dado en Palacio á 8 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Presidente
del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo. |Sr. Gobernador general con fecha 16 de Abril —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento bajo el número 415, la Real orden siguiente:
Por el Ministerio dé Ultramar, se comunica al Excmo.
último y
y efectos correspondientes.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. »
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 9 de Abril último y bajo el número 412, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Dispuesto por Real decreto fecha de ayer, que se tenga por posesionado del Gobierno general de la isla de Cuba, al Capitán General de Ejército don Arsenio Martínez de Campos y Antón, desde el momento de su desembarco, y á fin de evitar las dudas que en la práctica pudiera ofrecerse; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: que todos los actos que ejecute en el desempeño de su cargo el que ejerza las funciones de Gobernador geaeral desde el momento en que el General Martínez de Campos desembarque en la Isla hasta que tenga de ello conocimiento, se consideren efectuados por delegación. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 343, fecha 9 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento de D. Francisco Franganillo y Miranda para la plaza de oficial quinto de la Sección Central de Gobierno y Archivo general de esa Isla, vacante por cesantía de don Elíseo Augusto Miranda; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento por hallarse ajustado á lo dispuesto en el Real decreto de 1890, y con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenca de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
Administración en por unanimidad la
sesión de siguiente
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 6 del corriente y bajo el número 342, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 25 del pasado lo que sigue:— Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la
El Consejo general de 25 de Abril último, aprobó consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 6 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con los antedentes del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso de alzada interpuesto por don José Romeu y Crespo, Conde de Sagunto, contra resolución del Gobierno de Santa Clara, que le desestimó otro recurso que interpuso contra un acuerdo del Ayuntamiento de Ceja de Pablo sobre repartimiento.—De los expresados antecedentes resulta: que V. E. tuvo á bien acordar, en 18 de Febrero último, de conformidad con lo consultado por este Consejo, haber lugar al recurso interpuesto por el Conde de Sagunto, como apoderado de doña Margarita Barnuevo de Franchi Alfaro, y revocar, en su consecuencia, la resolución gubernativa que motivó dicho recurso.—
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. ,Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centró en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real \ La pretensión del apelante consistía en que el Ayunta-decreto siguiente:—En nombre de Mi Augusto Hijo el Rey ' miento de Ceja de Pablo le rebajase el 20 por 100 de la
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del/Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de i 4 de Fe-