990
GACETA DE LA HABANA
Novena. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior, y por cada infracción que fuese cometida, será levantada una acta que se extenderá á presencia del infractor y de dos testigos que la autorizarán con su firma, y la del interesado ó persona á su ruego, si no supiese firmar, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la autoridad que descubra la infracción.
Décima. No se admitirá proposición alguna para el remate de este impuesto que baje de la cantidad de quince mil ochocientos pesos en oro, precisamente, anuales, que desde luego se fija como tipo mínimo de esta subasta, ni las que se separen, de alguna délas condiciones de este pliego;
, Undécima. Si durante el presente contrato el impuesto de consumo sufriere alguna modificación por reso lución del Gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá proporcionalmente la cantidad que se rebaje á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la contrata hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
Duodécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización ni alteración alguna de las condiciones de este pliego, por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entenderá á riesgo y ventura del adjudicatario.
Décimatercera. El acto de la subasta se sujetará en un todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1893, hecho extensivo en esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884.
Décimacuarta. Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello ii.°, con sujeción al modelo que aparece inserto al final, acompañando la cédula personal y carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Depositaría municipal, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total fijado para el remate.
Décimaquinta. Por la importancia de los productos calculados, por exceder del tipo fijado en el art. 9.0 del R. D. citado, el acto de la subasta será simultáneo, verificándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente, ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado porda Corporación y del Secretario de éste para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las Oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
Décimasexta. No podrán tomar parte en la subasta:
i.p Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jueces y funcionarios públicos.
2.0	Los deudores á fondos municipales.
3.0	Los encausados con interdicción judicial.
4.0	Los menores de edad.
5.0	Los declarados en quiebra ó concursados; y
6.° Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décimaséptima. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa *el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean l$s más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
Décimaoctava. Las adjudicaciones de una parte y otra de la subasta se harán en el concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que corresponde la declaración definitiva.
Déciraanovena. Son obligaciones del rematador:
i.a Constituirla fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente del valor total del remate.
2a Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento deque si dejara trascurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito municipal, asi como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato si antes no efectuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.a Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son: el papel reintegro que se invierta en el .mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda, y cuanto más*sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta villa las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
7$ Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
89 Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta villa, y quincenalmente respecto á los barrios rurales.
Vigésima Son obligaciones del Ayuntamiento.
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción álas condiciones de este pliego sin ulteriores recursos.
2a Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.a Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración qne merecen y á que tienen decho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
59 Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos que podrá hacer extensiva á sus agentes delegados.
6.a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona que el Ayuntamiento podrá admitir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador por sus fáltas diera lugar á tal determinación.
Vigésimaprimera. Por lo que respecta á las horas de matanza, y demás operaciones, d rematador estará á lo que determine el reglamento del Rastro y á lo que resuelva el Ayuntamiento.
Vigésimasegunda. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . N . ♦ vecino de .* . con su cédula personal número . . clase . . expedida en . . por el Alcalde de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . y año, de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» perteneciente al término municipal de Caibarién durante el ejercicio económico de 1895 ¿ 1896, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . [en letra], pesos oro, por el expresado ejercicio, ateniéndose en todo á lo que previene el citado pliego.
[Fecha y firma].
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1700 pesos de principal, que mandó fundar don Julián Balmaseda, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, pres-bítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de esteObispado déla Habana, por el Illmo.y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo dé la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1700 pesos de principal, que mandó fundar don Julián Balmaseda, y por haber fallecido el Presbítero don José Eulogio y Martín, sea preciso proveerla con arreglo á sufundacióny Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y con-¡ vocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob • tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Jus- ¡ ticia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha | dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 8 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.— Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 8 de Abril de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., LdO. Pedro Galbis.	2529 T 25
Juzgado» de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente gdicto, hago saber á la sucesión de doña Emilia Samá: que á consecuencia del juicio que se mencionará, se ha librado por el actuario y fijado en la tablilla de anuncios de este juzgado, la cédula que dice así:—-A consecuencia ael juicio ejecutivo que en el juzgado de primera instancia del distrito de Belén y por ante mí, sigue don Angel Arzanegui y Zazú, contra don Emilio, don Eduardo,; doña Teresa, don Fructuoso y doña^Emilia García Muñoz y Samá, sucesores de doña Emilia Samá, fué rematado por la Excma. Sra.. doña Juana María Ruiz de Gámiz y Zulueta, Marquesa viuda de Alava, el potrero titulado «Santa Teresa», compuesto de diez y siete y media caballerías de tierra, situado en el partido judicial de Alfonso XII, provincia de Matanzas, y habiendo solicitado la representación ejecutante, se requiera á los deudores, para que dentro de tercero día comparezcan á otorgarle la escritura de venta ante el Notario don Joaquín Lancís; bajo apercibimiento de otorgarse de oficio por el juzgado, se dictó la providencia que dice:-Providencia, juez Sr, Piracés.— Habana, Mayo l.° de 1895.—A lo principal, hágase el requerimiento que se pide á la sucesión ejecutada, bajo el apercibimiento qne se interesa.—Y al otrosí por designado el Notario don Joaquín Lancís, para el otorgamiento de la escritura, de que se trata.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Piracés.— Ante mí, Mariano Guast.—Y cumpliendo lo dispuesto, yo el Escribano por medio de la presente cédula, notifico á don Emilio, don Eduardo, doña Teresa, don Fructuoso y doña Emilia García Muñoz y Samá, sucesores de doña Emilia Samá, la providencia inserta y los requiero para que dentro de tercero día, ocurran á la Notaría de don Joaquín Lancís, situada en la calle de San Ignacio número catorce, á otorgar en favor de la Excma. Sra. doña Juana María Ruiz de Gámiz y Zulueta,
Marquesa viuda de Alava, la escritura de venta del potrero «Santa Teresa»; bajo apercibimiento de que si no lo verificare^, se otorgará de oficio por el juzgado.-—Habana, Mayo 18 de 1895.—Mariano Guas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.-—Habana, Mayo 18 de i 895.—Martín Piracés.—Ante mí, Mariano Guast.	225 X1 25
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el intestado de don Antonio Taboada, se ha dispuesto sacar á pública subasta por • el precio íntegro de su tasación los bienes siguientes: 19 sacos carbón menudo á 50 centavos saco; 62 id. id. batería á peso el saco; 31 id. id. tapados con yerbas á peso el saco; un cajón dedicado al expendio de carbón, tasado en 3 pesos; un jive en 20 centavos; una escalera pequeña en 50 centavos, una pala pequeña en 20 centavos y una tina conteniendo cisco, en 20 centavos, haciendo todo un total de 106 pesos 60 centavos; para cuyo acto se ha señalado el 14 de Junio próximo, á la 1 de la tarde; advirttendo que no se admitirán proposiciones que no cubran íntegramente el precio del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, el 10°/o por lo menos del valor que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no sérán admitidos; y que ios bienes de referencia se encuentran en poder del administrador depositario don Bartolomé Miyans, vecino de la calle de Aguila número 367.—Habana, 21 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
2570 T 25
BEJUCAL.
F.l Sr. don Juan Víctor Pichardo, juez de primera instancia en propiedad del distrito de Bejucal, en providencia de 27 de Abril último, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Francisco Mestre y Domínguez, contra D. Cándido Matos y Martínez, D. Luis y doña Lutgarda Lira y Mendoza y doña Francisca Hernández y Hurtado, sobre nulidad y reivindicación del sitio «La Diezmera», ha dispuesto,. á instancia de la representación de don Cándido Matos y Martínez, se cite de evicción á la sucesión de don Juan Lira y de la Rivera, y se le emplace por este medio, por manifestarse no ser conocidos los domicilios de dicha sucesión: para que dentro del término de nueve días improrrogables, comparezcan en dichos autos, personándose en forma por medio de Procurador, á los efectos del artículo 1481 del Código civil; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, y con el fin de citar de evicción y emplazar á la referida sucesión de don Juan Lira y de la, Rivera, expido el presente en Bejucal á 4 de Mayo de 1895.-Ldo. Ramón J. Franqui.
226 ¡P 25
PUERTO PRÍNCIPE.
• £1 Sr. juez de 1.a instancia ds esta ciudad, en virtud de demanda establecida en juicio declarativo de menor cuantía por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Eloína Z. de la Cerda, contra los actuales poseedores del sitio «Sabanilla», sobre cobro de réditos de la Capellanía mandada fundar por don Esteban de Varona, ha dictado la providencia siguiente:-Puerto Príncipe, Mayo 14 de 1895.—Por presentada la copia á que se refiere la anterior diligencia; y proveyendo á lo principal del escrito de 7 del actual, se admite la demanda de insolvencia que se establece y sustánciese por los trámites del juicio declarativo de4nenor cuantía.—En su consecuencia se confiere traslado de ella á los demandados, emplazándoseles para que dentro del término de 9 días comparezcan en el juicio personándose en forma, verificándose el emplazamiento eñ la forma prevenida por el art. 269 de la ley de E. Civil, en vista de lo manifestado en el primer otrosí del escrito á que se provee; y en cuanto ai segundo, se tiene por hecha la manifestación que contiene. Lo mandó y firma su Sría., doy fe.— Varona.—Ante mí, Diego Don.—-En su consecuencia, emplazo por la ptesente á los actuales poseedores del sitio «Sabanilla», para que dentro del término de 9 días comparezcan á contestar la demanda, personándose en forma en los autos; previniéndoles que si no lo verifican, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Mayo 16 de 1895.—Por ausencia del Escribano Don.—José ;A. Carñesoltas.—Y para su publicáción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia;—Puerto Príncipe, Mayo 18 de 1895.—Diego Don.
2564	T 25
El Sr. juez de 1 .a instancia de esta ciudad, en la demanda de insolvencia promovida por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de don César de Zayas y Silva, para litigar con don Adolfo Castro ó su sucesión en cobro de pesos, por providencia do 11 del actual! se ha servido disponer se confiera traslado de dicha demanda ai expresado don Adolfo Castro ó á su sucesión, emplazándole para que dentro de 9 días comparezca en los autos á contestar la demanda.—Ignorándose el paradero del demandado, cumpliendo lo mandado en dicha providencia, emplazo por esté medio á don Adolfo Castro ó su sucesión, para que dentro de 9 días contados desde la publicación de la presente en los periódicos oficiales, comparézcan en los autos á contestar la demanda* previniéndole que si no comparece, le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 14 de Mayo 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.
2565	T ' 25
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa número 122 del corriente año, instruida por rapto de doña Flora Ruiz; ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á don Manuel González y al cochero de plaza que en la tarde del día 10 de Mayo último, condujo á la raptada de la casa número 104 de las calle de las Animas, al hotel «Saratoga»; para que dentro de tercero día se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Mayo 22, de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2566 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instruida por hurto, ha dispuesto con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, al moreno que en la mañana del día 18 del corriente y en la calzada de Galiano esquina á Zanja, le fué arrebatado un ejemplar de «La Caricatura», por el pardo Pedro Ahisu ó Pedro Antonio Pinzá, y un moreno que logró fugarse, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 23 de Mayo de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2671 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Alfonso Alvarez Gutiérrez, vecino que dijo ser de Neptuno 78, para que comparezca