GACETA DE LA HABANA
333
rroga de un año para presentar á la liquidación de Derechos Reales los documentos relativos á la herencia de su hermano don Agustín, fallecido en la Península en 25 de Marzo de 1892; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se acceda á la. prórroga solicitada por hallarse comprendida en lo dispuesto por el artículo 72 en relación al 70 del reglamento del impuesto de Derechos Reales de esa Isla.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de Mayo del referido año, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 de Julio de 1893, y bajo el número 1242, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de don Joaquín de Rojas, fecha 28 de Abril último, solicitando prórroga para abonar la cantidad devengada por el concepto de Derechos Reales en la compra de los ingenios titulados «San Nicolás de Algorta» y «Enriqueta,» hecha por el mismo como lo acredita la escritura que acompaña; y visto asimismo el artículo 115 del reglamento vigente del citado impuesto que faculta al Ministerio de Ultramar para conceder las prórrogas análogas á la que el interesado solicita; S. M, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido acceder á lo pretendido por don Joaquín de Rojas, conforme y ateniéndose al citado artículo 115.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, así como del interesado y á los efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 de Julio del citado año, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 de Julio de 1893, y bajo el número 1244, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de don Miguel Pollo Herrero, contra el acuerdo del Gobierno de la Región Occidental de esa Isla, denegándole la devolución de la cantidad de 692 pes .s, oro, satisfechos con motivo de la adjudicación de bienes quedados ai fallecimiento de don Blas Lombillo y Ramírez; y visto el artículo 171 del reglamento de Derechos Reales que limita las reclamaciones en este concepto al plazo de un año, y en el caso presente han transcurrido nueve; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el acuerdo del Gobierno Regional que negó á don Miguel Pollo la devolución que solicita.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos que correspondan.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de Julio del citado año, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Agosto de 1893, y bajo el número 1535, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Vista la instancia presentada por don José Manuel Espelíus, en solicitud dé qué se le prorrogue por el término de pos años el plazo de uno que concede el articulo 70 del reglamento sobre él impuestos de Derechos Reales de esa Isla de su digno cargo, para presentar á la liquidación las operaciones divisorias dél caudal dé Su di funta esposa doña Gertrudis Pedroso, que falleció, en esta Corte á 3 dé Agosto último, y habiendo solicitado ^st# prórroga en tiempo y forma, y concurriendo lás.circimstan-. cias del artículo 12 del citado reglamento^ S. M. eí Rey {q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, ^ia tenido á bien conceder á don José, Manuel Espeííús, la prórroga que solicita con el fin indicado.—De Real orden lo digo á V. E, para su conocimiento, el de la oficina liquidadora y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Septiembre del mismo año, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Circular.
Esta Intendencia general, vistas las denuncias formuladas por la Prensa sobre algunas comprobaciones de riqueza urbana que sé califican de arbitrarias, y decidida á cortar ábusos y exigir inmediata responsabilidad á todos aquellos agentes de lá Inspección que por ignorancia ü otro motivo practiquen comprobaciones manifiestamente injustas, así como también á poner en evidencia las quejas que no resulten légítimas y tiendan á desautorizar el celoso proceder de los funcionarios que por su rectitud se ha gan acreedores al aprecio y apoyo superior; ha acordado recomendar y aun excitar á los Sres. propietarios que, no obstante haber declarado con toda exactitud su riqueza imponible, observen abusos ó incorrecciones de carácter grave en el proceder del Inspector, ó que éste valora la finca en cantidad notoriamente indebida, sin atender á los comprobantes que les exhiban, á que se sirvan acudir á mi Autoridad todos los días hábiles, de 12 á 1 de la tarde, provistos de la instancia de queja que autoriza el art. 29 reformado del reglamento de procedimiento de 23 de Septiembre de 1888, y de los comprobantes oportunos, en la seguridad de que, sin perjuicio del recurso ordinario que proceda, serán atentamente oídos, y bien desde luego si el motivo de la queja fuera indudable y evidente, ó bien en vista de la nueva comprobación pericial que en seguida habría de practicarse, se hará pronta justicia y se impondrá al funcionario causante del perjuicio, la corrección disciplinaria que corresponda; pasando, si procede, el tanto de culpa á los Tribunales.
En el caso de resultar cuestionable el fundamento de la queja se instruirá expediente para depurar el caso en la forma ordinaria prevenida en los artículos 18, 20, 2t, 22 y 23 del reglamento de 31 de Diciembre último; y si la revisión comprobativa verificada evidenciara la sinrazón de la queja, se hará saber por la Gaceta y demás medios de publicidad, á fin de que queden en el buen lugar que les corresponda los agentes administrativos que resulte hayan cumplido fiel y honradamente con sus deberes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocí* miento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 215, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.—En el reglamento de 31 de Diciembre último dictado para la Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal de edificios y solares, se previene en su artículo 10 que desde el día 19 de Febrero próximo se establezcan en todas las poblaciones donde se juzgue necesario, empezando por las capitales de provincia, agentes especiales encargados de investigar las ocultáciones de las fincas urbanas y solares, y llevar á cabo un Registro; y en el artículo 89, partiendo del supuesto de que para el día 15 del mismo mes estén ya repartidas las declaraciones y presentadas en las oficinas, que se invite á los contribuyentes para que dentro del mes cumplan dicho servicio; pero, como estos plazos, como otros que se fijan en dicho reglamento, no podrán ser cumplidos por la falta de personal nombrado, dado el término posesorio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 10 Que la Intendencia disponga que con el personal designado que vaya presentándose, organice sin pérdida de tiempo las oficinas en los distintos puntos, suministrando los documentos necesarios y expidiendo las oportunas órdenes, sin perjuicio de ir sucesivamente dotando á dichas dependencias de todo el personal señalado, conforme vayan tomando posesión los nuevos empleados. 20 Que la Intendencia fije los'nuevos plazos en que deben realizarse los trabajos, dando toda la publicidad necesaria á los mismos en la Gaceta de la Habana, Boletines, periódicos y anuncios oficiales. 3Q Que se considere prorrogado el término de los trabajos que se fijaba en fin de Abril por el artículo 39 de dicho reglamento, hasta el 15 de Mayo, dando cuenta razonada á este Ministerio si dificultades insuperables hicieran insuficiente dicho plazo.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos que se indican.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Esta Intendencia general, en harmonía con lo preceptuado en la Real orden que antecede, ha dispuesto conceder un nuevo plazo hasta el día 20 del actual para el reparto á domicilio de las hojas declaratorias de la riqueza (modelo nq 1 del reglamento), y que desde ésa fecha en adelante podrán los propietarios que no las hubieren recibido, proveerse de las mismas eh el Negociado central de la Investigación, de 11 de la mañana á 4 de lá tarde, dentro del plazo ¡de 10 días siguientes al anteriormente concedido, que vencerá el 4 del próximo mes de Márzo. • Habana, 14 de Febrero de 1895.—Cabezas.
SUBINTENDENGIA,
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
1 El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta del Banco Español ' y en uso de las facultades que le están conferidas, ha tenido á bien, nombrar Inspector de la Renta del Sello y Timbre del Estado en la 51a agrupación de esta provincia* á don Antonio García Brito.
Lo que de orden de S¿ E; se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 13 de Febrero de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Per el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Eoe-ro próximo pasado y bajo el número 217, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núra. 217.—Excmo. Sr.: —Visto el expediente instruido por esa Intendencia general de Hacienda con motivo de la solicitud promovida por el rematador del impuesto del Timbre para los fósforos, don José Medio y Tuya; pretendiendo se reforme en un sentido más amplio el artículo 179 de la Instrucción del Sello y Timbre del Estado que determina incurrirán en penalidad los que se negasen á la exhibición de sus libros comerciales; pero que nada dice de la presentación de los documentos que han de llevar necesariamente impuesto el timbre:—Vistas también las diligencias instruidas con motivo de la modificación que solicita; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en consideración que la reforma solicitada presta toda clase de facilidades á la Inspección para verificar las visitas, evitando, al propio tiempo, que por medio de las ocultaciones de documentos se defraude este impuesto, toda vez que los agentes encargados de la inspección del timbre han de exigir su presentación, se ha servido aprobar el decreto de ese Gobierno y que se considere redactado en el sentido de que los obligados á sellar sus libros y documentos afectos al pago del impuesto, si al verificarse la inspección se negasen á presentar dichos libros, incurrirán en la multa de die2 pesos por cada uno, á razón de 50 hojas para los efectos del reintegro* y cuando se tratase de la presentación de documentos y se eludiera, por parte del interesado, su entrega, serán multados en 250 á 500 pesos, con relación á la importancia de la localidad.—De Real orden
10	comunico á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid,
11	de Enero de 1895.»
Y cordado por el Excmo. Sr. Gobernador general el cumplimiento de la preinserta soberana disposición con fecha 4 del que cursa, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica por este medio para general conocimiento.
Habana, 11 de Febrero de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente; Vicente Jorres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo dejado de publicar el Boletín oficial, el anuncio de subasta de las prendas encontradas en la casa Pícotá número 80 y en el Canalizo, señalada para el día 16 del actual; he acordado, con fecha 8, dejarla sin efecto y que se convoque á nueva subasta.
Habana, Febrero 11 de 1895.—El Administrador, Ricardo de' Cubells. * •
Terminado en 23 de Septiembre del año próximo pasado el plazo de 25 años por el que se concedió á den Juan Costa Bousquet, el usufruto de un muelle y almacén construidos por él mismo á.orillas del río el «Jücaro» en Santa Fe, (Isla de Pinos), y cuya reverción al Estado se ha efectuado. He dispuesto, en cumplimiento de la orden de la la Intendencia general de Hacienda de 28 de Enero último, se saque á pública subasta por tercerá vez, con la rebaja de un quince por ciento simultáneamente entre esta oficina de Hacienda y la Alcaldía municipal de Isla de Pinos, el día 30 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Febrero 13 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
Primera. El tipo para la subasta es el de 706 pesos 69 centavos oró del cuño español.
Segunda. No se admitirán proposiciones que no alcance á los dos tercios de la misma ósea 471 pesos 13 centavos.
Tercera. El aprovechamiento de este muelle y alma» cén se concede por plazo ilimitado, con sujeción al artículo 50 de la vigente ley de Puertos; entendiéndose que no se enajena el terreno que ocupa el muelle y almacén citados, por ser inalienable, según las disposiciones para tales casos.
Cuarta. Será obligación del concesionario construir á su costa una casilla capaz para el alojamiento de los empleados del Resguardo, cuando por el ramo de Hacienda se crea necesario.
Quinta. Esta concesión queda sujeta á todas las leyes ó disposiciones vigentes ó que se puedan dictar en lo sucesivo ¿obre el apiovechamientp por cualquier dase de medioá de los ríos y sus riberas.
Sexta. Cuando por causa de utilidad pública cdno-: cida fuere preciso utilizar ó destinar las obras de que trata esta concesión, solo tendrá derecho el concesionario á ser indemnizado del valor material de dichas obras, previa tasación pericial ejecutada conforme prefija el artículo 50 de la ley de Presupuestos.
Séptima. Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad; quedando además sujeto el concesionario á cuanto se preceptúa en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859. y 22 de Agosto de 1866, en cuanto no hayan sido modificadas por disposiciones de carácter general ó se dicten en lo sucesivo para concesiones de esta especie.
Octava. • Esta concesión caducará si se falta al cumplimiento de estas condiciones, ó sino se atendiese convenientemente á la conservación de las obras para el uso á que se destinan; siendo sus consecuencias las prescriptas en la ley general de Obras públicas y reglamento para su ejecución1.
Novena. Para tomar parte en la subasta será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante, y la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración el 5 por 100 del valor de la tasación. .
Décima. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce.
Undécima. Siendo la concesión de este muelle y almacén como de servicio particular, no podrá utilizarlo el concesionario como de servicio público sin llenar las formalidades que exigen las disposiciones vigentes para tales casos.
Duodécima. Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora, que se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito previo y facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles. Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
Décima tercera. En el caso de que resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de la misma, adjudicándose en favor del que más ventaja ofrece.
Décima cuarta. Cuantos gastos se originen por este remate serán de cuenta del rematador.