Año LVU.—Núm. 62
Miércoles 13 de Marzo de 1895
Tomo l? —Pág. 497
BACETA BE
liium
PERIODICO OFICIAL 1DJE3L Q-OBIERFTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocbo de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS Por cada línea al día.. 20 cts. óro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
E) pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ... • . . • 15 cts. oro. —• De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado ...............................................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
I :
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERE DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central, de Gobierno y Archivo. Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Illroo. Sr.: — Vista la comunicación de V. I. en que da cuenta del acuerdo de esa Sala de gobierno suspendiendo por ahora la provisión de una plaza de Procurador dé los Juzgados de esa capital, vacante por fallecimiento de D. Carlos Alberto Sierra, sin perjuicio de que si las necesidades de la Administración de justicia lo exigieran se hagan las oportunas convocáto-rias, y considerando atendibles las razones que para ello se han tenido presentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su
Considerando que el decreto expedido por la Intendencia de Hacienda de esa Isla, en 23 de Enero de 1861, mandando satisfacer elr crédito en cuestión, por el Tesoro de Cuba, no puede tener valor ni efecto por ser contrario á lo establecido en la ya citada ley de io de Agosto; S. M. el Rey [4- D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se desestime la pretensión formulada por don Francisco Varela, á nombre de la sucesión Escoto, por no ser este Ministerio el llamado á entender en esta clase de reclamaciones—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos cqrrespondientes, con devolución de expediente y remesa de una instancia de j don José Lacret y Morlot, en la cual hace renuncia de la representación de don Antonio Escoto, que venía obstentando; encargándole se sirva ordenar que esta resolución se comunique al interesado, haciéndole saber el recurso que puede utilizar en el caso deque no esté conforme con ella, y se publique en extracto en la Gaceta de esa capital en cumplimiento de lo dispuesto en el Real decreto de 5 de Octubre de 1888.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de Febrero de 1892, se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad á petición del interesado.
Habana, Marzo 9 de 1895.—M. Cabezas.
llenar la declaración ó devolverla firmada, el Inspector practicará esas operaciones, reclamará el testimonio de dos vecinos ó en su defecto de algún dependiente de la autoridad gubernativa ó municipal y hará constar por nota la negativa del contribuyente.
10» A medida que se recojan las declaraciones de cada calle, se entregarán á la Administración de la provincia ó á la Subalterna, según los casos, quien procederá á la formación del padrón con arreglo á los preceptos reglamentarios.
11.	a Mientras otra cosa no se disponga sólo se formarán los padrones en las capitales de provincia, y en los pueblos en donde' existan Administraciones subalternas, á cargo de las cuales correrá este trabajo.
12.	a El gasto de la impresión de las declaraciones se cargará por las Administraciones al fondo del 1 p.§ de formación de matrículas, según dispone el artículo 16 del reglamento.
13.	a Las Administraciones darán cuenta semanal á. esta Intendencia de los adelantos que se obtengan en este importante servicio.
Lo que se hace público para general conocimiento
Habana, 11 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
i Esta Intendencia general de Hacienda en vista de .	..	_ .	, que no se ha formado desde hace muchos años el pa-
nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dn5n industrial que lleva por base la declaración de los el referido acuerdo. Lo que de Real orden comunico á contribuyentes y convencida de que esa falta es el V. I. para_su conocimiento y demás^ efectos.—Lo quede motivo principal á que obedecen las continuas réda-
la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero de 1892 y bajo el número 99, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente número 712 de la Deuda de Anualidades, remitido por V. E. en comunicación número 449, de 23 de Mayo de 1891, del cual resulta que don Francisco Varela, representante de la sucesión de don Antonio Escoto, Armador en el puerto de la Habana, en instancia dirigida al Presidente de la Junta de la Deuda de la isla de Cuba, con fecha 28 de Abril de 1887, solicitó la liquidación y conversión en Títulos de Anualidades de los creados por la ley de 7 de Julio de 1882, de un crédito de 219,532 pesos, procedentes del apresamiento de 6 buques negreros en los años de 1813 á 1817, reconocido en el año 1832 por la Junta de examen y liquidación de reclamaciones contra Inglaterra, con más los intereses á razón de 5 por ciento anual desde 18/7 hasta la fecha del pago, y mandado satisfacer por decreto de la Intendencia de Hacienda de Cuba de 29 de Enero de 1861, cuyo crédito fué desestimado por la Junta de la Deuda en sesión de 7 de Abril de 1891, y no conformándose el reclamante con este acuerdo pidió que se remitiera el expediente á este Ministerio para su examen:—Considerando que los créditos procedentes de apresamientos de buques negreros tienen el carácter de deuda nacional que le reconoció la ley de i 9 de Agosto de 1851 y el reglamento de 17 de Octubre del mismo año, en sus artículos 59 y 90 respectivamente, al disponer que fuera convertido en deuda diferida del 3 por ciento:—Considerando que mucho antes de promulgarse dicha ley venía entendiendo el Ministerio de Hacienda en esta clase de reclamaciones, como lo prueban varias disposiciones legales contenidas en la colección legislativa de la Deuda pública, y entre ellas una Real orden de 20 de Marzo de 1837, inserta en el tomo 49, página 677, que se refiere probablementeal mismo crédito que es
ahora objeto de reclamación, por cuanto el interesado entonces lo era don Juan Escoto, vecino de la Habana, de cu- ¡.dere perjudique al Tesoro, aunque no haya
maciones y el gran número de expedientes de defraudación que se tramitan en las oficinas de Hacienda, ha creído conveniènte y beneficioso para los intereses del Estado y de los industriales, disponer que, anticipándose la fecha que señala el reglamentó de la materia, se proceda desde luego á la formación del mencionado padrón industrial que disponen los artículos 10 al 22 del reglamento, teniéndose en cuenta tanto por los encargados de realizar este servicio, como por los contribuyentes, las prevenciones siguientes:
la Los Inspectores de Subsidio, entregarán en sus respectivos distritos, á cada una de las personas que ejerzan cúalquier industria, profesión, arte ó comercio, un impreso de la declaración arreglado al modelo dispuesto, el que será llenado por el contribuyente en el término de diez días.
2.	a Será obligación del Inspector auxiliar á los industriaos en la redacción de dicha declaración, debiendo el propio Inspector recogerlas firmadas al vencer el plazo que se consigna en la prevención anterior.
3.	a Se llenará una declaración por cada industria que se ejerza en un mismo local, aunque sea por una misma persona ó Sociedad, siempre que figuren en Tarifas distintas.
4.	a Deben llenar las decoraciones las personas ó sociedades que ejerzan industria, fabricación, comercio, profesión, arte ú oficio, esté ó no la industria, fabricación comprendida en las Tarifas ó en las Tablas de exenciones.
5.	a El contribuyente consignará en la declaración la industria, profesión, etc., que ejerza, y si fuese comerciante especificará si lo es al por mayor ó menor, haciendo constar la clase de efectos que venda (víveres, tejidos, sedería, loza, ferretería, etc.)
6.	a También manifestará el contribuyente el epígrafe en que se encuentra matriculado, y el en que á su juicio le corresponda.
7.	a Si el Inspector estima que el epígrafe en que figura el industrial no es el que le corresponde, lo hará presente á éste, indicándole la variación de clase oportuna, y consignará en la declaración si después de su advertencia se muestra ó no conforme el industrial con la variación indicada.
8.	a La clasificación que haga el Inspector no será definitiva, pudiendo el industrial, en el término de diez días, pedir la rectificación á la Administración de la provincia, quien oyendo al Interventor, podrá variar la del Inspector, así como cualquiera otra que consi
reclama-
yo nombre tuvo un hijo el acreedor primitivo, y el crédito ción del interesado procede también de apresamientos de buques negreros: — • 9a En el caso de que algún industrial no quiera
(ti
si
3
ü
o
"O
iS
(ti
•o
cti
o
3
-3
a
a
■o
3
<D
0)
T3
(ti
4-»
C
3
00
06
<
H
W
OS
U
W
(fl
3 *
C o <U a
9 ^ cr
.3 OS O —1 M
00
z
o
u
00
O »ft O' o
-H oc
d K id
<D »ft
*H ju ao d
<D O) 4)
_ -a T3
■ M OS i-,
o -a <v es 3 tí
3 U W
H .tí 4) .3 '<U T3 u .*» co
3 » ~
O <D
s-8
3 os
S
ex <u _ Q
H (u 'O -tJ v. .¡u CU
<u
en u «
S -4
_ w
<u i 'd I
P |_
aS co
£ « TJ
U *0
o x
<U S
CU Cu
>-t T—
o oí a-tí 2 ti
-3 iv o »o
— O' <u CO
a *
g oT
d § <D ¿ *