522
GACETA DE LA HABANA
expediente, y en que la misma ley en sus artículos 142 y 143 facilita á los Ayuntamientos los medios con qué cubrir estos déficit, íué de opinión, y con ella se conformó el Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, de que no era de aprobarse el repartimiento acordado por el Ayuntamiento de Güira de Melena.—En igual sentido opina el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E.; y este Consejo, teniendo en cuenta las terminantes prescripciones de la ley, que no autoriza los repartimientos en la forma propuesta, con tanto más motivo cuanto que los artículos 142 y 143 de la ley citada por el Consejo Regional en su informe, facilitan á los Ayuntamientos los medios con qué cubrir estos déficit y en que no éxiste analogía alguna entre el caso del Municipio de Vereda Nueva y el presente, según claramente lo explica en su nota el Negociado de la Secretaría de V. E.; entiende esta Corporación, y así tiene el honor de proponerlo á V. E., que no es de aprobarse el repartimiento intentado por el Ayuntamiento de Güira de Melena, si bien para cubrir sus atenciones, hoy en descubierto, puede utilizar los recursos que la ley Municipal le concede, en el modo y forma establecidos en los ya mencionados artículos 142 y r43 de la susodicha ley.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 7 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S.'E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, rr de Marzo de 1895.
El Secretario general,,
Estanislao de Antonio.
El Consejo general de Administración en sesión de 14 del pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta: «Excmo. Sr.:—Por acuerdo de V. E. y con atento oficio fecha 25 del mes de Octubre próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de queja interpuesto por don Adolfo Porset. contra la resolución del Gobierno de la Región central, que le negó el de alzada que estableció contra una providencia de dicha Autoridad provincial, denegatoria de la reclamación que estableció contra el repartimiento de 2893 á 94 del Ayuntamiento de aquella ciudad.—Del examen del expediente y antecedentes que al mismo se acompañan, aparece: que el interesado Porset acudió por medio de instancia al Gobierno de la Región central arguyendo la nulidad del repartimiento vecinal formado por el Ayuntamiento para el ejercicio de 93 á 94, por adolecer, á su juicio, de varias ilegalidades que consignaba en su solicitud, las cuales denunciaba para que no fuese sancionado dicho repartimiento.—El Gobierno de la Región central y de la provincia, de acuerdo con su Secretaría, desestimó, por improcedente, dicha reclamación, teniendo en cuenta lo dispuesto en el articulo r37 de la ley Municipal, que determina el tiempo y forma de establecer dichas reclamaciones, así como lo dispuesto en el inciso 40 del propio artículo, que fija el recurso que contra las decisiones de estas reclamaciones procede establecer.—De este acuerdo entabló Porset para ante V. E. recurso de alzada, y el Gobierno déla Región, fundándose en que el repartimiento estaba ya aprobado, de conformidad con lo dictaminado por la Comisión provincial, y en que, según lo dispuesto en el párrafo 20 del ar tículo 136 de la propia ley Municipal, la resolución aprobatoria en esas circunstancias causaba ejecutoria, declaró sin lugar el recurso, porque no estableciendo ninguno la ley contra dicha resolución, aquélla causaba ejecutoria, y procedía solamente el recurso contencioso administrativo, único que podía utilizar el interesado.—Contra esta providencia estableció el mencionado Porset el presente recurso de queja.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., si bien manifiestan en primer término que con arreglo á lo dispuesto en el párrafo 20 del articulo 236 de la ley Municipal, debía prevalecer el criterio sustentado por el Gobernador civil, llama también la atención de V. E. sobre la Real orden de 3 de Noviembre de Z885, por la cual quedaron aclarados los términos del expresado párrafo 29 del articulo Z36, en el sentido de que debe interpretarse aplicando la Real orden de 6 de Marzo de Z884, ó sea, que contra los acuerdos que dicten los Gobernadores de provincia, Superiores gerárquicos de los Ayuntamien • tos, cabe la reclamación ante V. E., quien resolverá en definitiva el asunto, dejando asi agotada la vía gubernativa; por lo cual entiende dicho Centro que procede el recurso de queja.—Examinada la Real orden citada por el Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., entiende el Consejo que desde que se hizo extensiva á esta Isla la ley de lo Contencioso administrativo, de r3 de Septiembre de 1888, carece de objeto la Soberana disposición anteriormente mencionada, que vino, en su época, á resolver una duda, tal vez á llenar una necesidad; pero desde el momento que aquí se crearon los organismos que echa de menos el Consejo de Estado, y que sirvieron de base á su dictamen, y se equiparó nuestra legislación á la de la Península en esta materia, no es posible seguir aplicando como doctrina legal el texto de la citada Real orden de 3 de Noviembre de 1885.—Es verdaderamente extrafio, llama la atención, que en todos los demás casos de los acuerdos de los Gobernadores civiles proceda el recurso de alzada ante V. E., y en éste sus disposiciones causen ejecutoria; pero en este caso concreto de los repartimientos el texto de la ley es tan explícito y tan terminante su mandato, que ni ofrece dudas ni ha lugar á interpretaciones.—Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E. servirse desestimar el recurso de queja establecido por don Adolfo Porset, contra el acuerdo del Gobierno de la Región central y de la provincia de Matanzas, que declaró sin lugar el recurso de aleada que interpuso, por haber desestimado su solicitud en que pedía la nulidad del repartimiento acordado por el Ayuntamiento de Matanzas.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 8 del
que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, T2 de Marzo de 2895.
El Secretario general, *
Estanislao de Antonio.
El Consejo general de Administración en sesión de 14 del pasado Febrero, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Con antento oficio de V. E. ha sido remitido á este Consejo para su informe el recurso de alzada interpuesto por el Ayuntamiento de Jaruco contra la resolución gubernativa que dispuso se abonase á los Sres. P. Fernández y C.a, la impresión de las listas electorales para Diputados á Cortes por aquel distrito.—Examinados los antecedentes que á dicho expediente se acompaña y los informes que obran en el mismo, aparece de ellos que el Alcalde municipal de Jaruco consultó al Gobierno civil de la provincia si debía aquel Ayuntamiento satisfacer á los mencionados Sres. P. Fernández y Ca el importe de parte de la impresión de las listas electorales para Diputados á Cortes de 1892, que fueron remitidas al director del Boletín eficial, con ese objeto, y para su publicación, ya que dicho director está obligado á ello por su contrato, ó en otro caso si el Ayuntamiento de Jaruco podría prorratear el cobro de la cantidad que se le reclamaba entre los demás Ayuntamientos del distrito, cuya consulta fué evacuada por dicha Autoridad en el sentido de que el Ayuntamiento de Jaruco estaba obligado al pago referido con cargo á los 500 pesos que para impresiones figura en su presupuesto, ya que no cumplió con lo que procedía, consignando cantidad para gastos del censo electoral puesto que el Boletín soto está obligado á reproducir las listas y no á imprimir lo que conserve ó necesite la Comisión para su uso, siendo también de opinión que no procedía repartir el gasto entre los demás términos del Distrito.—Reclamados nuevamente por los Sres. P. Fernández y Ca el pago de los 120 pesos importe de las impresiones de dichas listas, y negado éste por el Municipio, acudieron en alzada al Gobierno Regional y de la provincia, cuya Autoridad, oyendo á laComisión provincial y de acuerdo con su informe, resolvió que era de declararse con lugar dicho recurso por ser ya cuestión resuelta en términos de justicia con motivo de la consulta hecha en Agosto último, sin que con posterioridad apareciesen datos que aconsejasen su modificación.—Contra esta resolución acordó el Ayuntamiento de Jaruco establecer recurso de alzada ante V. E. y en ejecución de ese acuerdo se ha limitado el Alcalde á elevar el expediente con certificación del acuerdo, por conducto del expresado Gobierno Regional.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. sin entrar en el fondo de la cuestión, se limitan á proponer se sirva V. E. desestimar el recurso por no venir en forma ni estar ajustado al Real decreto sobre procedimientos Administrativos.—En igual sentido opina el Consejo, y por los mismos fundamentos entiende que puede V. E. declarando sin lugar la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Jaruco, confirmar el acuerdo del Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana, que dispuso el abono á los Sres. P. Fernández y Ca de la impresión de las listas electorales para Diputados á Cortes por aquel Distrito.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de siete del que cursa, se ha servido resolver cómo en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el afio económico de 1895 á 1896, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de -condiciones para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1895 á 96.
Primera. La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana durante el afio económico de 1895 á 96, se celebrará el día 16 de Abril próximo á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno, bajo la presidencia del Illrao. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2.a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta par te de hueso, siendo el tipo de la subasta de 9 pesos el quintal ó sean los cuarenta y seis kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del Médico del Presidio careciese de algu-
nos de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos, en la inteligencia de que si no lo verificase, se adquirirá aquélla en Plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además-por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta, y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio-diariamente y en hora oportuna la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio, y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
5.a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo repondrá en el acto la diferencia ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
6a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaber semejante eventualidad.
7a El contrato empezará á regir el día 19 de Julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1896, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
. 8a. Las proposiciones para optar al remate se presen-, tarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
9.a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en algunas de las Secciones administrativas, 100 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no-resultare rematador.
ro. Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva célula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la en que se ofresca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entie los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 11 al que mayor beneficio hiciere.
14.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición-que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . . de . . . del corriente afio [ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha], convocando licitado-res para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el afio económico de 1895 a 96, acepta las condiciones sefialadas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con [tanto por ciento en letra] de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma) ,
Intendencia general de Hacienda..
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 11 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 379, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 7, fecha 9 de Enero último, dando cuenta del nombramiento de don Bernardo Gari y Jiménez, para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de don Calixto Acosta y Na-riño; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho' nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, toda vez -que el nombrado justifica, con hoja de servicio certificada que se acompaña, reunir las condiciones que exije el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo n de 1895 ,—M. Cabezas.