226
GACETA DE LA HABAN A
tamiento de Batabanó, el derecho de incluir en su presupuesto de ingresos los rendimientos de la tarifa 2a del reglamento de la Contribución industrial, parece como que impone á los Ayuntamientos de poblaciones menores de
200.000	almas, el repartimiento general como único medio df-enjugar el déficit de sus presupuestos, si no alcanzan á cubrir sus gastos los ingresos que se determinan en los dos ra^íneros párrafos del mismo; y así parece, porque aun filando así no lo establezca expresamente, de su quinto y ultimo párrafo se deduce que solo á los Ayuntamientos de poblaciones mayores de 200,000 almas, otorga la facultad, si renuncian al repartimiento, de acudir á otros impuestos, recargos ó arbitrios, además de los ennumerados en los párrafos anteriores para hacer frente á sus obligaciones si éstos no bastaren.—Pero aun en el caso de que, conforme á ese artículo, no pueden los Ayuntamientos de poblaciones menores de 200,000 almas, hacer uso de otros ingresos que los determinados en los antes citados dos primeros párrafos del mismo y se les imponga la obligación de acudir al repartimiento general, si aquéllos no alcanzaren á cubrir sus egresos, es también indudable que su precepto, por claro y terminante que se le considere, ha cedido ante otros de leyes posteriores, que han facultado á los Ayuntamientos para utilizar los rendimientos de los epígrafes' de la tarifa industrial cedidos por el Estado, siempre que no utilicen el repartimiento vecinal, sin distinguir, para ese caso concreto, si son ó no de poblaciones mayores de
200.000	almas; de modo que lo dispuesto en el último párrafo del repetido articulo 132, ha quedado vigente tan solo para los Ayuntamientos á que se contrae en cuanto á otra clase de impuestos, recargos ó arbitrios que no sean los cedidos por el Estado, á que se deja hecha referencia. —Lo que hay, pues, que averiguar y dejar sentado, es si las leyes de Presupuestos, que á su vez invoca el Ayuntamiento de Batabanó, le permiten prescindir del repartimiento para llenar el déficit de su presupuesto y cubrirlo con los rendimientos de esas contribuciones.—El Consejo entiende que sí, y para así entenderlo le basta recordar los términos claros y precisos de los párrafos 59 del artículo 30 de la ley de Presupuestos de 1S88 á 1889, 19 del artículo 12 de la de 1890 á 1891, el artículo 29 de la de 1892 á 93 y el 12 de la del 93 á 94.—Dice el primero: «Se conceden á los Ayuntamientos todos los rendimientos que pueda producir el impuesto sobre las industrias comprendidas en los.números 26, 29 al 44, 79, 80, 83, 87 al 100 y 105, inclusive, de la tarifa 23, tocios los comprendidos en la 5a ó de patentes, vigentes por el reglamento de 15 de Abril de 1883, con las modificaciones introducidas por virtud de lo dispuesto en la Real orden de 15 de Marzo de 1884, las cuales se harán efectivas por la cuotas que para cada localidad acuerden los Ayuntamientos, con aprobación de Gobierno general.«—'Nada puede haber, repite el Consejo, más claro ni más terminante.—El Estado cede á los Ayuntamientos, sin distinción alguna, mayores ó menores de
200.000	almas, esos rendimientos para que los utilicen como ingresos ordinarios de sus presupuestos, en el mismo concepto que el 50 por ciento del impuesto de Cédulas personales á que se refiere el 9.°-—Observa el Consejo que en la ley de Presupuestos á que se refiere, no se impone á á los Ayuntamientos á quienes se conceden esos nuevos ingresos, obligación alguna en la que toca al repartimiento, y que por consiguiente, cabía que á él recurriesen para cubrir el déficit de sus presupuestos, si en ellos resultaba, después de hacer uso de todos los recursos de que, conforme á la ley Municipal y á la misma de Presupuestos, podían disponer como se establece en el párrafo tercero del artículo segundo de los adicionales.—El párrafo primero del articulo 12 de la ley de Presupuestos de 1890 á (1891 es copia del quinto del articulo tercero de la de 1888 á 1889, que continuó rigiendo en el afío económico de 1889 á 90, y no tan solo no establece esa ley distinción alguna entre los Ayuntamientos mayores ó menores de
200.000	almas para utilizar esos rendimientos, sino que de su artículo 13, párrafo 39, se infiere claramente que á todos aprovecha la concesión, en cuanto dispone que los menores de 8,000 almas que en 10 de Julio de 1891, no hubiesen alcanzado á cubrir sus atenciones con ei tipo máximo de gravamen del artículo 12 (50 por 100 de los rendimientos del impuesto de industrias, recargos sobre las cuotas del Tesoro, impuestos de consumos, de cédulas) y los demás recursos ordinarios quedarían suprimidos.— Tampoco en esta ley se dice nada respecto del repartimiento, y ese silencio permite sostener que no eran con él incompatibles los nuevos recursos dentro de su letra.— Viene la ley de Presupuestos para el año de 1892 á 93, y' en su artículo 29, párrafo 10, concede á los Ayuntamientos los rendimientos de la contribución de Subsidio industrial, correspondiente á los números 26, 29 al 44, 83, 87 al 100 de la Tarifa 2a, y les autoriza para establecer otros arbitrios y recargos; pero ya en materia de repartimiento dispone algo concreto.—Dice el último párrafo del citado artículo 29: «Los Ayuntamientos podrán, asimismo, establecer derechos de consumo y repartimientos vecinales, sin que excedan éstos en su caso del 10 por 100 del presupuesto total de gastos, habieudo de obtener para la exac ción de uno y otro impuesto la aprobación del Ministro de Ultramar, previo informe del Gobierno general de la Isla. Los impuestos comprendidos en este párrafo solo podrán ser utilizados por los Ayuntamientos cuando sus demás recursos é ingresos ordinarios no basten á cubrir los servicios y atenciones municipales.»—De modo que, aun utilizando los rendimientos de la Tarifa industrial, podían, según esta ley, acudir al repartimiento los Ayuntamientos sin excepción alguna, para cubrir el déficit de sus presupuestos, dentro de las condiciones que ella determina. —Esta situación se modifica por la ley de Presupuestos de 1893 á 94, que es la vigente, por haber sido prorrogada para este ejercicio.—Según su artículo 12, sigue rigiendo lo dispuesto en el 29 de la anterior, que hemos transcrito, pei;o «entendiéndose, dice, que en la contribución industrial corresponde á los Ayuntamientos que no utilicen el repartimiento vecinal, el producto íntegro de los epígrafes, etc., y que á los Ayuntamientos que no se hallen en dicho
caso queda otorgado el referido recurso de reparto vecinal, en los términos y con el alcance de la Real orden de 4 de Marzo de 1882.»—La disposición de la ley no puede ser más clara: el reparto vecinal [impuesto lo llama el artículo 29 de la ley de 1892 á 93], óomo recurso ordinario de in gresos, no puede coexistir con el concedido por el Estado •obre la contribución industrial; los Ayuntamientos tienen que optar por el uno ó por el otro; sino utilizan, que es la palabra usada por una y otra ley, el repartimiento, recurso en cierto modo extraordinario desde que por la del 92 al 93 se modificaron las facultades que para acudir ' á él sin limitación alguna concedía á los Ayuntamientos el j artículo 132 de la ley Municipal y las reglas que para utilizarlos se establecían en el 135, pueden aprovecharse de la concesión que el Estado les hace, abandonando á su favor recursos que le son propios, si creen más conveniente á sus intereses el reparto; la ley, no ya la Municipal, sino la de Presupuestos, les. otorga el derecho de utilizar ese recurso en los términos y con el alcance de la Real orden de 4 de Marzo de 1882.—No se está, pues, en el caso del artículo 132, en su último párrafo, porque el Ayuntamiento de Batabanó no ha pretendido, para atender á su presu • puesto de egresos, la creación de impuestos, recargos ó arbitrios no enumerados en la ley; si esa pretensión hubiese deducido no habría sido posible acceder á ella, porque sus condiciones de población no le dán ese derecho: lo que ha pretendido es hacer uso de un derecho que las leyes de Presupuestos que, por ser posteriores á la Municipal y por su carácter de especialidad derogan ó abrogan las generales anteriores, le otorgan de aprovecharse de recursos en cierto modo creados por el Estado y que ha cedido á los Ayuntamientos sin excepción, bajo de ciertas . condiciones, una de las cuales es no utilizar el repartimiento vecinal, al que tienen indiscutible derecho por esas mismas leyes y por las de su organización.—Ese derecho se ha reconocido por V. E. y por la Intendencia general de Hacienda en más de una ocasión, interpretando á juicio del Consejo, rectamente las leyes de Presupuestos, y es de sentirse que no se hayan tenido en cuenta esos precedentes de los que no hay motivo alguno para apartarse.—Con lo expuesto y los demás fundamentos consignados en la nota del Negociado, con la que está el Consejo de entero acuerdo, queda, en su concepto, demostrada la procedencia del recurso interpuesto por el Ayuntamiento de Batabanó, y en esa virtud opina el Consejo que es de admitirse con lugar, revocando la resolución del Gobierno de la provincia, contra la cual se interpuso, y aprobando los presupuestos de dicho Ayuntamiento para el corriente ejercicio.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 7 del corriente, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del presente y bajo el número 46 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Manuel Betancourt y Ochoa, deí destino de oficial 3.0 del Negociado de Rentas estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda de esa isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 19 del actual y bajo el número 47, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 29 de Adminis tración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por R. D. de 31 de. Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Vicente Girantez y Pérez, Abogado.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—Af. Cabezas.
Negociado de Aduanas
Se emplaza á don Nicanor Suárez Llanos y á don Ma nuel Rodríguez Campos, Administrador y Contador que, respectivamente, fueron de la Aduana de este puerto en el año de 1875, ó caso de fallecimiento de los mismos, á sus herederos, para que se presenten, por sí, ó por medio de apoderado, en este Negociado de Aduanas de la Intendencia general de Hacienda, en el término de diez días, á partir de la inserción de este edicto en el Diario oficial, á recoger y contestar un pliego de cargos que les resultan en expediente administrativo que me hallo instruyendo sobre defraudación cometida por la supuesta casa de Izquierdo y Fernández, en el citado año de 1875; quedando apercibidos de que de no verificarlo en el plazo señalado, les pa* rará el perjuicio que hubiese lugar; haciéndoles las notificaciones sucesivas en estrados.
Habana, 26 de Enero de 1895.—El Jefe del Nego-, ciado de Aduanas, Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino, José Hortensio 1amayo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia, de la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente administrativo formado contra un individuo que en la maña-ña del 31 de Julio próximo pasado, transitaba con una caballería por la calle de Príncipe Alfonso, entre Matadero y Puente de Chávez, conduciendo fósforos sin timbres, que fueron confiscados, se hace saber al infractor que en término de 24 horas, siguientes á la publicación del presente,, ha de realizar el pago en la oficina del Timbre sobre las cerillas [Riela 53], de la suma de ciento veinte pesos sesenta centavos, más los recargos en que ha incurrido; pues si así no lo verifica se procederá á embargar bienes muebles^ con arreglo á la Instrucción contra deudores á la Hacienda* Habana, Enero 30 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................... 26018	78
Diez por ciento transitorio...................... 4041	$6
Exportación................* ...... .	1319*46
Carga....................... ................. 1362 86
Descarga.. ...................................... 1282	.
Depósito mercantil. ....................................
Intereses de pagarés. . . . .	.......................
Multas...........................................  113	15.
Impuesto por tonelada.......................... ... .	.
Idem sobre pasajeros. . . . . . . . ....................
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	34138 05
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	2 56
Consumo de bebidas......................... 115653,
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	. . . , .
Consumo de ganado. . ................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ................. 340 24:
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	192 .
Total general ....	35829 38
Habana, 29 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros,, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Federico Ordax.. -—Vto- Bno.—El Administrador, Arríete.
El lunes 4 de Febrero próximo, y los días sucesivos,, se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana* los efectos siguientes:
1 caja marca 5, conteniendo 2 kilos en 3 docenas jabones de olor, 1 kilos esencia, 2 kilos crema de fresa, 80 kilos agua de Colonia, 12 kilos en pomos grandes, 16 kilos en pomos chicos, tasado todo en 50 pesos en oro.
1 caja marca G. K., conteniendo impresos anuncios de Henri Clay, tasada en 25 pesos oro.
1 caja marca P., conteniendo polvo de ladrillo, tasada en 1 peso oro.
4 cajas marca B., conteniendo 60 kilos neto petróleo, refinado, tasadas en 8 pesos en oro.
3 cajas marca H. A. C., conteniendo 24 botellas cog* nac,"con 18 litros, tasadas en 9 pesos en oro.
10 cajas conteniendo 250 kilos neto en 20 latas aguarrás, marca 294, tasadas en 34 pesos oro.
1	caja marca A., conteniendo 7 docenas medias botellas cerveza Salvator, tasada en 8 pesos oro.
2	cajas marca Oliverio Agramonte, conteniendo 25 botellas vino blanco francés, 15 botellas vermouth torino* 8 botellas cognac, 55 botellas vino tinto francés, 5 botellas champagne, tasado todo en 33 pesos oro.
1 caja marca Benito Alonso, conteniendo 3 llaves de metal, tasada en 75 ceptavos oro.
1 caja marca 5, conteniendo 30 kilos neto, en 2 latas aceite de linaza, tasado en 4 pesos en oro.
7 cajas marca 999, conteniendo 350 kilos neto pizarras para escuelas, tasadas en 20 pesos oro.
1 caja marca S. , conteniendo 120 kilos azufre, tasada en 6 pesos oro.
1 caja marca S., conteniendo 120 kilos azufre, tasada en 6 pesos oro.
5 barriles marca
conteniendo 130 kilos neto
S. F.
J. L.
negro humo, tasados en 15 pesos oro.
1 caja marca P., conteniendo 52 kilos netos pomos vidrio ordinario, tasada en 8 pesos oro.
1 caja marca S., conteniendo 56 kilos neto ídem, tasada en 8 pesos oro.
3 cajas marca Abelardo Barrera, conteniendo 270 kilos neto impreso de entradas del Teatro Payret, tasadas en 30 pesos oro.
1 caja marca O., conteniendo dos ruedas de hierro, tasada en 1 peso oro.
1 caja marca O., conteniendo 22 kilos neto esperma en pasta, tasada en 2 pesos oro.
1 caja marca O., conteniendo 68 kilos neto uniones de rails de ferrocarril, tasada en 5 pesos oro.