654
GACETA DE LA HABANA
Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derécho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cien fuegos á 31 de Enero de 1895.—José Vcrdagucry Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares«
PINAR DEL RIO.
Don José Chinchilla y Chinchilla, primer Teniente del Regimiento de Pizarro 30, de Caballería, y Juez instructor nombrado para diligenciar un interrogatorio en el Corneta que fué del Batallón Cazadores de la Princesa^ Esteban Hevia Ugorte, licenciado el día 27 de Febrero de 1879, el cual su residencia en esta provincia.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al citado individuo, para que en el término de 10 días, á contar de la fecha, se presente en el Cuartel de Infantería y Caballería de esta plaza, para recibirle declaración; en la inteligencia que si no lo verificase se le declerará rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.
Dado en Pinar del Río á 25 de Marzo de 1895.—José Chinchilla.	152
Juzgados de primera iustancia é instrucción«
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1.* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en el procedimiento sqmario que de conformidad con lo dispuesto en el art. 128 de lá ley Hipotecaria sigue don Luis de Zúñiga y Valdés Lara, contra don Manuel Antón Recio de Morales, Marqués de la Real Proclamación; don José Sebastián Morales, Marqués de la Real Campiña; don Ramón Morales y la Sra. doña María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, en su carácter de legítima heredera de su difunto hijo don Rafael Morales y Sotolongo, se ha dispuesto por auto de esta fecha poner en pública subasta por término de veinte días, la casa calle del Obispo núm. siete •en esta ciudad, con el terreno anexo á dicha casa, tasado todo •en cincuenta mil setecientos cincuenta y seis pesos setenta y un centavos; habiéndose señalado el día primero del mes de Mayo del corriente año á la una de la tarde, para el acto de la subasta que tendrá efecto en este juzgado, sito en la calle de la Habana número 38; advirtiéndose que el título de propiedad de la finca que vá á subastarse es la escritura pública otorgada por don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, en 21 de Marzo de 1862, ante el Escribano don Gaspar Villate, aprobada por Real orden de 1863, y anotada al folio 209 del libro 86 de fincas de la antigua anotaduría de Hipotecas de la Habana; por la cual escritura quedó desvinculada : dicha finca y pasó á ser de la propiedad de dicho Sr. don Manuel Rafael Recio de Morales y Sotolongo, mediante la constitución de un censo por ciento seis mil noventa y cinco pesos, á favor del Mayorazgo, fundado por Antón Recio y Catalina Hernández, entre cuyos bienes se encontraba la finca de que se trata; que no se admitirán posturas que no cubran las dos ter ceras partes del avalúo ya indicado, y que se entenderá que todo licitador acepta como bastante la titulación que obra en los autos y que estará con éstos de manifiesto al público en la Escribanía.—Asimismo y conforme á lo prevenido en el artículo ciento setenta y dos del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecarla, se hace saber la subasta dispuesta á la sucesión del segundo Marqués de la Real Proclamación,*á los actuales poseedores del censo constituido á favor del Mayorazgo de Antón Recio y Catalina Hernández, sobre la finca indicada que se vá á subastar, á la sucesión de don Manuel José Recio de Morales y Armenteros, también Marqués de la Real Proclamación y á don Carlos García; á fin de que concurran á la repetida subasta, si vieren convenirles.—Y para su publicación, se libra el presente.—Habana, Marzo 29 de' 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	138 P 4
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1* instancia de Jaruco
y su partido.
Por medio del presente se hace saber: que á instancias de doña Mercedes Hernández, como depositarla y administradora de los bienes quedados al fallecimiento de doña Dolores Hernández Peraza, se saca á pública subasta por término de veinte días un predio rústico, situado en el término municipal de Bainoa de este partido judicial, compuesto de una caballería y un octavo de otra, lindando por el Norte, con el camino de Caraballo; por el Este, con terrenos de don Tómás Ceballos; por el Sur, con los de don Domingo Galera; y por el Oeste, con el camino que conduce á Bainoa, con sus fábricas, aguadas, servidumbres, árboles, cercas y cuanto más le pertenezca, reconociendo trescientos cincuenta pesos á favor de don Manuel García Barrera y don Francisco García Montero; cuya finca rebajado este gravamen, se tasó en dos mil cien pesos; una casa de guano, situada en San Antonio Río Blanco del Norte, en un solar de novecientos veinte y un metros cuadrados, marcada con el número setenta y cinco, lindando por la derecha, con doña Mercedes Hernández; por la izquierda, con la del chino José; y por el fondo, con terrenos de D. Bernardo Fernández, valorizada en doscientos pesos y los semovientes y mobiliario», tasados en cincuenta pesos, formando un total de dos mil trescientos cincuenta pesos, por cuyo tipo se subasta; con advertencia que no se admitirá postura inferior; que en el acto de la subasta presentará la administradora los títulos de la finca, y que el pago de dicho remate se efectuará en el acto de la escritura, según el pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Escribanía á mi cargo, y que los licitadores consignarán en la mesa del juzgado, el diez por ciento del valor de los bieñe», »in cuyo requisito no serán admitidos; cuyo
acto tendrá efecto el veinte y nueve de Abril á las once de su mañana, en la Sala de audiencia del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial; libro la presente en 28 de Marzo de 1895,—Antonio de Lara Derqui.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	139 P 4
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spiritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos de la demanda de defensa por pobre, de doña Serafi-y don Juan Evangelista Pérez y Pérez, representadós por don Luis Aguirre y Urrutia, para establecer demanda en juicio declarativo de mayor cuantía contra don Miguel Venegas, conocido por Miguel Canisla, sobre rescisión de un contrato; el Sr. juez de 1.a instancia en propiedad de este partido, en providencia de 27 de Febrero último, dictada ante mí el actuario, á petición de Aguirre, ha dispuesto se emplace á dicho don Miguel, como lo hago por este Inedio, para que dentro de 9 días improrrogables comparezca ante el juzgado de 1 .a instancia de este partido, sitó en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, con el objeto de contestar dicha demanda de detensa por pobre, 4e la cual se le ha conferido traslado por 6 días y de tener en dicho asunto la intervención legal correspondiente; previniéndole que si no comparece, se substanciará sólo con el ministerio fiscal y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Sancti Spiritus, Marzo 22 de 1895.—Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación, se extiende el presente.—Sancti Spiritus, Marzo 22 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	1653 T 4
CATEDRAL.
En la causa por i es iones á D. Constantino Pérez Tamargo, contra don José Pérez Fernández; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto sé cita por este medio á D. Manuel Bances Menéndez; para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, para un acto en la causa referida.—Habana, 29 de Marzo de 1895.—Zacarías Brezmes.	1640 I 4
En la causa por hurto á don José Garrido AlVarez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se instruya á don Manuel Garrido, como tío del menor José Garrido, del art. 109 de la ley de E. Criminal, que le dá derecho á mostrarse parte en la causa y renunciar ó no á la indemnización.—Habana, 26 de Marzo de 1895.—Zacarías Brezmes.
1596 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral,por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Canstenta y don Manuel Novo, vecinos que fueron de Oficio 44 y Amistad 82, respectivamente, y cuyos actuales domicilios se ignoran, para que el día 3 del mes de Mayo próximo, comparezcan á las 10 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra el moreno José González Boligan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á l.° de Abril de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1646 I 4
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la morena Eloísa Soler, cuyo domicilio se ignora, para que se presenten en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar ün acto de justicia en dicha causa.—Habana, l.° de Abril de 1895. — Mariano Guast.	1649 I 4
En las diligencias de cumplimiento á carta orden de la Superioridad, el Sr. juez ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Basilio Padrón Rodríguez; con el fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á hacer efectiva la suma de 255 pesos 90 centavos, importe de las costas á que se le condena en causa por lesiones.—Y para su publicación, se libra la presénte en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, Abril l.° de 1895.—El Escribano, Juan H; Vergel.
1642 I 4
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la ¡ Superioridad, el Sr. juez ha dispuestp que por 3 números con-j secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á moreno Augusto Sosa; á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, para que haga efectiva la suma de 159 pesos, importe de las costas de la causa que se le siguió por el delito de hurto.—Y para su publicación, sé libra la presente á la Gaceta oficial, en la Habana á 2 de Abril de 1895;-El Escribano, Juan H. Vergel.
1648 I 4
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Arturo Ríos, por homtcidio, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Francisco Alfonso Valdés, Celador de policía; á don Sixto Barrena, vecino de San José número 115;. á don Joaquín Vázquez Quiñones, guardia municipal número 97; don Manuel Vázquez, guardia municipal número 58; don Pascual Grasieta cabo de O. P. número 258; al pardo Juan Bahamonde, vecino de Reina 63; moreno Francisco Corrales, vecino de Angeles número 56; á don Francisco Obregón y don Franca Montalvo, Médicos forenses, para que el día 5 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 1;.° de Abrii de 1895.—Arturo Ga-lietti.	1641 I 3
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en providencia de la fecha y á virtud de exhorto del juzgado de 1.a instancia de Alfonso XII, librado en causa por incendio, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fernández Burnes; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á un acto de justicia»—Habana, Abril 2 de 1895.—Arturo Galletti.
1658 I 4
PILAR.
Él Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí. ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se cite por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Vicente Alonso, vecino de Salud entre Relascoaín y Marqués González, á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa por hurto de un gallo á doña Rosa Vidal.—Habana, l.° de Abril de 1895. El Escribano, José J. Denis.	1645 I 4
JESUS MARIA.
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Agustín
Páez Pérez, vecino de la calzada de la Reina 44, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Abril próximo, se presente ante la Secctón extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del-juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Nicolás García.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Marzo de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino¿	1610 I 3
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del. Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Sánche? García, natural de Canarias, estado casado, jornalero, de 36 años, hijo de Juan y de Francisca, para que dentro de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á sufrir la condena en la causa que se le siguió por lesiones; apercibido si no lo verifica,
¡ de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca remisión al lugar indicado, en lo que se int.ere&a la administra ción de justicia. —Habana, 29 de Marzo de 1895.—Luzarreta El Escribano, Manuel Baños.	16ó0 I 4
En la superior carta orden librada por la Sala de lo Criminal, en la causa que se siguió contra don Antonio Enrique Peña, por robo; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se requiera á don Francisco Martínez Pajares, vecino que fué de Amargura 48; para que dentro del término de 10 días, presenten á su fiado don Antonio Enrique Peña; apercibido de hacérsele efectiva la fianza que prestó.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Marzo de 1895.—José Nicolás de Ortega.
1659 1 4
GUANABACOA.
En el sumario instruido por hurto de 2 muías á don Francisco Suárez, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación de comparendo en este juzgado á primera audiencia de 9 á 10 de la mañana, á prestar declaración de don Juan Guerra y don Pablo Osuna, vecinos que fueron del pueblo de Reglan eoñ apercibimiento de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley procesal.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Marzo 26 de 1895.—Rafael Galindo.	1569 I 2
BEJUCAL.
A virtud de Snperior carta orden, librada en causa contra don José Cruz y González y otro, por robo, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Agustín Hernández Blanco, para que el día 10 del actual, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección-I.a de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir al juicio oral de la causa referida.—Bejucal Abril l.° de 1895.—Gaspar Barcma.	1644 I 3
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa en providencia de esta fecha recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Sebastián Tabares y Tabares, por hurto á don Francisco Márquez Cruz; ha dispuesto se cite á don Vicente Mesa Hernández, de este vecindario; para que á las 12 de la. mañana del día 25 de Abril próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del juicio oral dé la expresada causa, bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas si no comparece.—Y para que pueda hacerse dicha citación^ expido la presente cédula.— San Antonio, Marzo 20 de 1895.—Agustín Castro.
1634 I 3,
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Paz, conocido por José Durañona, cuyas circunstancias se ignoran, pero le faltan dos dedos de la mano izquierda, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Manuel Granda Ardavir; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere.—Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión ai lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Marzo 31 de 1895.—Travieso. Agustín de Castro.	1649 J 4
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Jue de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luis Somaguero, conocido ppr Herrera, natural de Guana? jay, de 20 años, hijo de Cástula Cárdena, de estatura alta, delgado, lampiño, para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión del referido individuo al lugar indicado.—Güines, Marzo25 de 1895.—Santiago Ledo. Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1586 I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno conocido por Guanajay, de regular estatura, de escasa barba, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia sé ignora, para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de ésta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por robo; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.—A la vez, encargo todas las autoridades de la Isla, la'captura v remisión del referido individuo al lugar indicado.—Güines, Marzo 29 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1629. I 3
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente, se convoca á don Antolín Umor, vecino de Santa Rosa esquina á Soledad, en la Habana, para que en el término de quinto día, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á pres tar declaración en la causa que instruyo por hurto, contra don Cirilo Denis y otro.—Güines, Marzo 28 de 1895.—Santiago Ledo.,—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1623 1 3.