1180
GACÍTA DE LA HABANA
tas, si nó comparecen.—y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la présente.«-»Habana, 7 de Junio de 1895.—Arturo Gbflétti^	*	2932 I 14
Eí Sr. jhez de 1.a instancia del distrito dé Guadalupe, de esta ciudAcJ,. en causa.seguida contra el moreno Gabriel del Pino Dp^ni, porhUrto flagrantre, ha dispuesto, se citen por 3 números de fe Gaceta oficial, á las personas que conozcan ál re-f§ri<lc) ‘procesado, “y séjfkh si posea ó^íb bienes de fortuna, á fin cíe qué á^primetá/áuSféncia, se presénten en este juzgado, sitó Haoátrá húin. 3fVá4)réátar decláraciónendfcha causa.—Y pára síi'ictimpHmieíitfc, lloro lhpresente.—Habana, jimio 9 dé 1895. JffiíélÉáclápet.	2967 I 14
Él Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de eSta ciudad, en causa seguida contra don Ramón Bagau Zafón, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, álás personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de tor-t un a, para que se‘presénten á primera audiencia en este juzga-o, Habana 3$, á prestar declaración en dicha causa.—Y cum-püéndóló mandado libro la presente.-Habana, Junio 10 de 1895. El Esribano, JÓsé íSSdSpet.	2968 I - 14
Hadispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dé Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Ricardo Fernández y Fernández,’ por estafa, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que cónozcan al procesado y sepan sr posée ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado. Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 10 de 1895. El Escribano, José Esclápet.	2972 I 14
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo- ¡ reno Emilio Romay, natural de la Habana, soltero, de 28 años, ; sastre y vecino de Campanario 4, para que dentro dél término ¡ dé 10 días, contados desde la primera publicación, se presente j en este juzgado, á responder de los cargos que le resaltan en la cansa que se les siguió por disparo de arma y lesiones. - Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 9 de Junio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí,| Jo sé Esciápet.	2939 I 14
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Berara, vecino que era de Príncipe Alfonso 128, para que á las 12 de la mañana, del día 22 del actual, comparezca en la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Far bián Suárez González.-r-Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 11 de Junio de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino,	2986 I 14
PILAR.
El Sr. juez dé 1 .a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa Contra doña Escolástica Catalán, por injurias, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Polo, don Manuel Granda, doña Aurora Álvarez, don Manuel Urreta, doña Avelina Me-nederos y don Francisco Trueba, á fin de que el día 25 del actual, y hora de las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala d¡e lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del jqicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1,895.—Donato Naveira. 2897 I 12
Él Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Rodríguez Gil, por hurto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Ignacia Pérez, vecina que fué de Sitios 133; para que ¿ las 12 en punto de la mañana, del día 24 del ac^ tual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de,laÉxcma¿ Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1895.—El Secretario,-Donato Naveira.	2900 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librado en causa contra don Joaquín Tobal Ramírez, por lesiones; ha dispuesto que por 3 púmeros dé laGacéta oficial, se convoque á don José Ramón Mácías, vecino qué fué de Espada 43, pára que á las 12 de la la mañana, dél día 18 del actual, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro lá presente.—Habana, 6 de Junio de 1895.:—El Escribano, Donato Ná-veira.	(	2901 I 12,
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento; de carta orden de la Supe^ rioridad, librada en cau^a contra don Joaquín Méndez Gispert, por estafa, ha dispuesto se citen por este medio á don Joaquín Méndez Gispert y don Antonio Quintana, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Julio próximo, se presenten ante la Sec-~ ción 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 6 de Junio de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
2898 I 12
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por hurto á don Antonio de la Plázá,el Sr. juez de instrucción ha dispuesto con esta fecha, se cite ‘por la Gaceta de la Habana, á don Ramón dé Armas y Mandina, vecino que sé dice ser de las Puentes, y de' ocupación carretonero, para qUe comparezca en este juzgado, sito Pepe Antonio 46, para que lo verifique brevemente y en horas de 8 á 11 de la mañana, con el fin de que evacúe un acto de justicia en causa criminal.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, Junio 6 de 1895.—Anasasio Arango.
2933 I 13
En el rollo del juicio verbal de faltas seguido en el juzgado municipal de esta villa, contra don José Aquino, por maltrato de obra á don José Dolores Valdés, elevado á este juzgado en grado de apelación; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta de la Habana, al expresado Dolores Valdés, vecino que fué de esta villa, en la calle de Jesús Nazareno número 62; para que comparezca en este juzgado, sito en la calle de Pepe Antonio número 46, el sábado 15 dél áctual á las 9 de su mañana, con el fin de celebrar la vista pública de dicho juicio; bajo apercibimiento de la ley, si no comparece.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Guanabacoa y Junio 6 de 1895—Anastasio Arango.	2931 I 13
i
BETUCAL.
A virtud de c^rta orden de la Superioridad, librada en cansa contra el momo José Quintéro, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez dé instraclón de este distrito, se cite por éSté medio á don Doming> González, vecifto que era de Santiago dé las Vegas, pára q^e el día 19 dél áctft&l, á las 12 de la mañana, comparezca ante i Séctión 1 .a de lá Sala de 16 Crimtflal dé la Réál Audiencia al nfóió oral de la causa áfttes referid*.—Bé^ jucal, Jimio 7 dé 1195.-—-Gaspar Bátoha. 2958 I 13 A virtud de Sipérior cárta orden, librada en causa cófitfá don Vicente DiegdMóréno Guzmán y ótro, por fatulo, há dispuesto el Sr . juez «instrucción de esté distrito, se convoque por 3 números de á Gaceta oficial, á dbn Rogelio García y García y don Sántugo Corcino y Córcirio, licenciados dé la Guardia Civil, paraqtíe á las 12 de lá mañana det dfá 19 dé Julio próximo, sé pleséhtén en la Sección 1 .a de la Sala dé lo Criminal de lá Réaj Audiencia de la Hábana, á fin de que asistan aljuícfó óráV dé dicha causá.—Bejuéal, Junio 7 dé 1895.— Gaspar Báróna.	2937 113
JARUCO.
Don Antonio de Lafe y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por ^presente] se convoca á al moreno Marcelino Hernández , vecino dé SÜftta Ana, para qfie el díá 22 de Junio próximo, á las 12 dé la nañana, se présente en la Sécéión 2.a de la Sala de lo Crimihal dt lá Audiencia dé la Habana, á las sesiones del juicio orál de la «iansa por sustracción de un menor.—Y para que tenga éfect<i la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Junio 11 de 1895.—Lara.— Buenaventura Sánéhbz.	2976 I 13
SAN aIíTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y Lópéz, Juez de instrucción en pro.-piedád de este distrito.
Por Ta presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Plácido Blanco y Rivéro, natural* de San Cristóbal, vecino de Alqnízar, dé 21 años de edad, soltero, labrador, con instrucción é hijo de don Beáito y doña Rosario, pára que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á extinguir la pena de 3 años 6 meses y 21 días de priáión correccional, que ha sido impuesta por lá Superioridad, en causa que se le siguió por lésiones á don Boñiiacio Rojas Núñez; apercibido á lo qué hubiere lugar si no compareciere.—Al propio tiempo, requiero átodas las autoridades tánto civiles como militares y demás agentes dé la policía judicial, para que procédan á la captura y remisión al-lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Tunio 6 dé 1895.—Agustín Travieso.—Castro.
2959 I 13
GUANAJAY.
El $?- juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí se cite por este medio al moreno Domingo Giner, veeino que fué del ingenio «Pilar», en Puerta déla Güira, y en el que desempeñó el puesto de retranquero del tren de caña; á fin de que dentro del término de quinto día comparezca en este juzgado, para evacuar Un acto de justicia eñ el sumario que se instruye por lesiones que sufrió al sér arroyado por el carro de misceláneas en dicho ingenio.—Guanajay, Junio 9 dé 1895.—Ante mí, Manuel de J. Arochá.	2989 I 13
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente réqüisitoria, encargo á todas lás autoridades de ésta Isla tanto civiles cómo militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la busca y captura dél móreno Severiho Hernández; solicitada por este juzgado, con fecha 24 dé Septiembre de 1884, en virtud de haber sido ya reducido á prisión dicho procesado.—Qué así lo he dispuesto en el sumario que instrúyo contra el expresado moreno por híirto de maíz á dótt Fabián Salgado.—San Cristóbal, Junio 5 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría.— Jácobb González y Govántes.	2875 I 13
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por el presente edicto, ¡se tita á don Gervasio Lazo, vecino que fué del término de Paso Real de San Diego, y cuyo domicilio se ignora; para qué deiítro de 5 días se présente en este juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo por hurto de maíz á don Fabián Salgado, contra el moreno don Severino Hernández; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—San Cristóbal y Junio 7 de 1895.— Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Jacobo González y Govántes.	2947 I 13
GÜINES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y Su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, y éon los apercibimientos del artículo 420 de la ley de E Criminal, al testigo moreno don Julián Falcóri, vecino de Melétía, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Julio próximo vénidéro, comparezca ante la Séc-ción 2.a de la Real Sala dé lo Criminal de la Excma. Audiencia dé la Há'tíátia, á las sesiones del juicio orál y público de la chusa seguida cdiitra don Lorenzo Rojas,, por hurto.—Y cumpliendo lo dispüéstp, libro la presente.—Güines y judio 9 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díáz.	2969 í 13
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alberto Bermúdez, de estatura alta, envuelto en carnes, trigueño, picado de viruelas, usa sobretodo pardo y sombrero de de jipijapa, á fin de que dentro del térihino de 8 días se presente en la cárcel de ésta ciuaad, á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le Sigue por disparo de arma; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que húbiere lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á la captura del indicado sujeto, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial dé la Habana. —Cárdenas, Tuuio 4 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López. 2922 I 14 Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudád.
Poir la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cayetano Rfora, natural de Cimarrones, soltero, como de 25 á 30 añós, labrador, de estatura álta, grueso regular, lampiño, siempre viste camisa y pantalón blanco y sombrero
de castor, para que dentro dé 9 días, se presente en la c&rcdi de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al pardo Herculano López; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de ló contrario será declarado rebeldé y le pararán lós perjuicios á que hubiere lugar en ley.—Y ruego y encargo á todas lasautóridádesy agentéis de policía, procedan á laéáptura <lé dicho' individuo y remitiéndolos á esta cárcel, por interesarse en' ello la administración justicia.-Y para su púbíioáoión, libró él1 présente que se insettárá éti la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, junio 8 dé 1895.—Antonio Alonso Martfáez.—* Ante, mí, Eugenio López.	2988 I 14
COLON.
El Sr. Juez de instrucción. de esta villa y su partido jh-dicial, consecuente á la ejecutoria en la catisa cóhtrá'ei pardo Émílfo Alváréz, por hurtó, ha diSpúéáto se cite al refértfdó moreno, vecino que fué de Navajas, para que dentro dé5 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 325 pesetas, que le fué impuesta por la Illma. Audiencia de ésta provincia, en la referida causa.—Colón, Junio 8 de 1895.—El Secretario, Manuel V. LavarríaJ	2943 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se cite al moreno ísiaóro Sínith, vecino de ésta, para que se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Junio 8 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
2941 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta vüla y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Junquera é Ibartegui, natural de Navarra, vecino de San Tosé de los Ramos, ^oltero, de 40 años, sereno del ingenio «Vizcaya», para que dentro del término de 9 días se presénte en la cárcél pública de ésta villa, á dar sus descárgós en causa que sele sigue por lésiones; cierto y seguro de que Si así ló hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para lasulterioresnotifi-caciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Junio de 1895.—Manuel V. Lavárría.	2928 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por. la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Abreu, natural y vecino de Corralfalso, soltero, de campo, hijo de Teresa y de 29 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa qúe se le sigue por hurtó, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo cóntrario, se le tíéctk-rará rebelde y contumaz é incurso én las péñas de la ley y pór bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—'Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 7 de Junio de 1895.—Hevia. ^—El Seóretário, Manuel V. Lavarría.	2927 I 14
Dób Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de éste partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas en 3 del actual, para la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Alberto Roig, natural del Boque, vecino del Manguito, soltero, de 21 años, labrador y al cual se le sigue causa por rapto.—Colón, Junio 10 de 1895« Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2979 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa por quemaduras que sufrió la morena Rosá Congo, á consecuencia de las cuales falleció, se cite al moreno • Luis Calerá, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. .420 de la ley, si-no comparece.—Colón, Junio 10 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavárría.	2^78 I i4
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del THbünál, librada én causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se cite á don Antonio Medina Lópéz, vecino que fué de Calimete,- para que el día 3 de Julio próximo, á la una y siguiente de su tarde, se presente ante la Illma. Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 11 de. Junio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	'	3005 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se ci* ten á las personas que se consideren con derecho á una yunta dorada rosilla, con un lucero en la frente y como de 6 cuartas y sin hierro; un caballo confuso en la paleta izquierda, otro color obscuro, con un lucero en la frente y la pata izquierda un poco blanca, sin hierro; otfo de color obscuro, lucero y sin hierro, y el último de, color bayo, lucero y con las crines y patas blancal y todos cuatro de 6 cuartas, sin hierro el último, para que se presenten en este juzgado.-Colón, Junio l í dé 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	3004 I 14
GUANJANAMO.
Don Armando de ¿ayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por lá presente cito, llamo y emplazo al moreho Apolonio Ferrér, natural de Cuba, hijo legítimo de Hermenegildo J Caridad, vecino del ingenio «San Carlos», del campo, envuelto en carnes, frente ancha; nariz chata, bigote pequeño y lisiado de la pierna izquierda, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de 16 contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 27 de 1895.—Ochoa.— Angel Díaz.	2981 I 24
HOLGUIN.
Don José Fernández Rondán, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á don Jülio Avila González, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de Guba, á dar sús descargos en el sumario que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguró de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la léy y por bastante los estrado^ del juzgado, para las ulteriores hó* tificaciones de la causa.—Asimismo encargo á tcidas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, hijo de Joaquín y Antonia, natural de ésté, vecino de la Caridad, y su remisión á la cárcel de ésta ciudád. Hoíguin, 3 de Junio de 1895.—José Fernández Rotídán;—Ánte mí, Erhesto Pérez Pórtela.	2938 I 14