loO
GACETA DE LA HABANA
Obras del segundo tramo.
Pesos CU
Por 1092 metros cuadrados de pavinlento como el anterior, á $0-50..................... 546 ..
Suma.........	546 ..
Obras del tercer tramo.
Por 616 metros 40 centímetros cuadrados de
terraplén cilindrado, á $0 20........... 123 28
Por 464 metros 20 centímetros cuadrados de pavimento de pedraplén cilindrado, compuesto de dos camadas, á $0-50............... 232 10
Por una alcantarilla......................... 652 56
Suma....... 1017	94
Obras del cuarto tramo.
Por 616 metros 40 centímetros cuadrados de
terraplén cilindrado, á $0-20.......... 123	28
Por 464 metros 20 centímetros cuadrados de pavimento de pedraplén cilindrado, compuesto de dos camadas, á $0-50.............. 232	10
Por una alcantarilla......................   662	56
Suma....... 1017	94
Obras del quinto tramo.
Para las obras de este tramo que las constituye la demolición y reconstrucción del puente sobre la zanja «Nombre de Dios»,
se consignan............-....... 990 ..
Suma.....	990	..
RESUMEN
Primer tramo......................... 546 ..
Segundo ídem................ 1....... 546 ..
Tercer ídem.........................  1017	9fl
Cuarto ídem.......................... 1017	94
Quinto ídem.......................     990	..
hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término 'municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á n de Diciembre de 1894.—Francisco 1. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-
fuegos en.este asunto.
Hago saber: que. en este Registro ha sicío presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de‘la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco Cu-
riel.
el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yajguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta yvtres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor. ~ Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte.con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.— Francisco J. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente segundo edicto, se convocan por término de 30 días, á los que se consideren con derecho á heredar los bienes quedados por fallecimiento de don Tomás Mederos y Fortell, natural de Regla, soltero de 24 años de edad, tripulante de la goleta «Bella Catalina.» y vecino que era de Regla, calle de Soledad número 12, que falleció á bordo de dicho buque, el día l.° de Enero de 1892, hijo de don José y doña María, para que se presenten con los documentos justificativos en este juzgado, para acreditar su parentezco con el finado.— Que así lo tengo dispuesto en las diligencias formadas de oficio por el fallecimiento intentado del citado don Tomás Mederos y Fortell.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro la presente.—Habana, Enero 16 de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.
•	336 T 20 J
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de Guanabacoa.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día diez y ocho de Febrero próximo entrante á las nueve de la mañana en los Estrados del juzgado tendrá lugar la primera subasta del potrero titulado «San Gregorio de Buenavista» (a) «Uria», situado en Cojímar, perteneciente á este partido judicial, compuesto de ciento veinte y cinco hectáreas y dos mil quinientos treinta metros cuadrados ó sean nueve y un tercio caballerías de tierra, con sus fábricas, aguadas, horno de cal y demás pertenencias y anexidades, tasado eh la suma de trece «mil quinientos ochenta y seis pesos cuarenta y un centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que á instancia del ejecutante se saca dicha finca á pública subasta, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en cualquiera de las formas que ordena la ley, el diez por ciento en efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito previo no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutorios seguidos por don Francisco Penichet y Hernández, Mayordomo Síndico del Monasterio de Santa Clara, contra don Leonardo Díaz Paula ó sus herederos, si hubiere fallecido, en cobro de pesos.— Guanabacoa y Enero 18 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.	28 P 29
GUANE.
Don José Giménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por el presente hago saber: que en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída al sumario contra don Rafael Herrera y Valdés, por lesiones, por providencia de este día, he dispuesto se saque á pública subasta con el rebajo del 25 p.§ del avalúo, la vega embargada al procesado, nombrada «La Guabina,» situada en el barrio del Guayabo, Término municipal de Mantua, compuesta de tres cuartos caballería de tierra, lindando por el Norte, con terrenos de don Pablo Amorales; por el Sur, Este y Oeste, con terrenos de la hacienda «Santa Lucía;» avaluada en 100 pesos oro, pagando 25 pesos oro de censo anuales, sin determinarse á que persona, ni la ascendencia del capital impuesto, habiéndose practicado en las actuaciones cuantas diligencias fueron posibles, para suplir la falta de|título, sin que diera resultado, debiendo conformarse los licitadores con las dichas diligencias que para su conocimiento se tienen de manifiesto en la Escribanía del actuario, y habiéndose señalado para que tenga efecto la subas-
Total..... 4117 88
Materiales que se estipulan para las construcciones
de las alcantarillas y del puente.
Cales comunes.—Se emplearán las de manigua de la localidad, y si son de privilegio se emplearán únicamente del potrero «Marañón* *.
Arenas.—Se emplearán, exclusivamente, las arenas de grano grueso y muy limpias, traídas de la capital.
Cementos. — Se emplearán, únicamente, los de «Portland», ingleses, ó americanos marca «Sayloss.»
Piedras.—Para las maniposterías hidráulicas se empleará muy dura; para las maniposterías comunes y obra de sillería, se empleará la piedra franca de las cercanías de la localidad.
Maderas.—Se admitirán sin alburas, bragadas ni nudos exagerados; se habrán cortado en menguante y con un año de antelación á su empleo y en general se* rán de primera clase y calidad.
Güines, Enero 15 de 1895.
Es copia.—El Secretario, José E. Prado.—Vt.° Bn.°: El Alcalde, P. S., García.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Peritiat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50j¿ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D$ Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Damují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos eu este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitad suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y I lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y naeve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por