1002
GACETA DE LA HABANA
mismo, se hagan cumplir los extremos contenidos en la circular dictada por dicha Intendencia sobre cédulas personales, publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad, del día dos del corriente, se ha servido acordar se llame la atención de los Jueces de la instancia y municipales de este territorio, para que tengan en cuenta lo dispuesto por aquel centro en la expresada circular, á fin de que exijan la presentación de las cédulas en todos los casos en que proceda.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace presente por medio de la Gaceta oficial, á los sefiores Jueces de ia instancia y municipales de este territorio, para su conocimiento y exacto cumplimiento de lo dispuesto; sirviéndose dar aviso de quedar enterado de la presente circular.
Habana, Mayo 25 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sefiores Jueces de primera instancia y municipales de este
territorio.
Comandancia general de Marina
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del jo por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la inafiada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895. — Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración' de Hacienda Pública de ia provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta, por segunda vez, el arrendamiento del solar 3 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g, ó sea 653 pesos 69 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el dia 19 de Junio próximo, á la 1 de la tarde.
iq Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompafiar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § de la cantidad fijada al afio.
39 La subasta se verificará en el despacho del sefior Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . , N . . . , vecino de . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 3 de la manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos .. centavos oro, mensules, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta, por segunda vez, el arrendamiento del solar 4 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. 3 , ó sea 641 pesos 34 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 19 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 de la cantidad fijada al afio.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hssta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más éíevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 4 manzana jo de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 5 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. 3 , ó sea 708 pesos 5 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 20 de Junio próximo, á las J2 de! día.
x.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompafiar á la proposi ción, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 , cantidad fijada al año.
3.0	Las subasta se verificará en el despacho del sefior Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricarda de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 5 de la manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 6 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. 3 , ó sea 716 pesos 72 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 20 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
¡O Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompafiar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 , cantidad fijada al afio.
30 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procèderà á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento ála oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace próposición á la subasta de arrendamiento del solar 6 manzana 10 de las murallas, y ofrece la la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. 3, ó sea 698 pesos 99 centavos, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 21 de Junio próximo á las 12 del día.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompafiar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p, 3 > cantidad fijada al afio.
39 La subasta se verificará en el despacho del sefior Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposión.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . nùmero . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento al solar 2 de la manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.g, ó sea 781 pesos 66 cts. anua’es. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 20 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
1.	® Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	® Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.g, cantidad fijada al año.
3.	® La subasta se verificará en el despacho delSr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los
presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición,
Don N......N.......... vecino de.... calle de...,
número_____, hace proposición á la subasta de arren-
damiento del solar 1 manzana 11 de las murallas, y ofrece la suma de.... pesos.... centavos oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 7 de la manzana 4 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. 3 , ó sea 359 pesos 25 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el dia 18 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompafiar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 > cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del sefior Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.■
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . , , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 7 manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . . centavos oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento, ó sea 677 pesos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 18. de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompafiar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el jo por ciento de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. 3 > ó sea 699 pesos 50 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el dia 19 de Junio próximo, á las 12 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose laque no cubra el importe fijado.
29 J’ara optar, será preciso acompafiar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administrador el 10 p. 3 , cantidad fijada al afio.
39 La subasta se verificará en el despacho del sefior Administración admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.- El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 2 manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)