422
GACETA DE LA HABANA
PILAR.
El Sr, juez'de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto, en la causa número 94 del 95, seguida por hurto,en providencia de esta fecha que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que se crean dueñas de 8 platos de loza, 2 copas de cristal, 1 cuchara y 1 tenedor, que fueron ocupadas en el segundo barrio de San Lá zaro, en la madrugada del día 11 del corriente, para que dentro del término de quinto día se presenten en este juzgado, sito en la calle del Monserrate núm. 2, esquina á Animas, á fin de que preste declaración en la causa antes mencionada. -—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Febrero 26 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	1038 I 1
El Sr. juez de l,a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, a don Francisco Betancourt y Betancourt, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este juzgado, sito en la calle de Monserrate número 2, á satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió en este juzgado, por estafa, ascendente á 191 pesos 5 centavos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presenté.—Habana* Febrero 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1040 I 1
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Ramón Pérez Cavide, don Pedro Otero y don Benito Montes González, don Antonio Fernández y don José Fernández, vecinos de San Lázaro 229 y 287, para que el día 26 de Marzo próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada per hurto, contra don José González López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Febrero de 1895.—El Secretario, Luis Mazón. 1043 I 1 El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha y en la causa núm. 93 del 95, por hutto á don Francisco Medina, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Francisco Pino, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Febrero 25 de 1895.—Donato Naveira.	1029 T 28
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por lesiones que sufrió el moreno José Puig, ha dispuesto se cite por este medio al indicado moreno, vecino que fué de Gervasio número 188, para que- dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito calle de Monserrate núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Febrero de 1895.-El Escribano, Donato Naveira.	1028 I 28
El Sr’. juez de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, fibrada en la causa contra don Pablo Ayuart, por homicidio, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á doña Rosa Sánchez Sanjill, vecina que fué de Luz y Damas, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, Sito en Monserrate 2, á fin de evacuar un acto de justicia, y que asimismo se convoque á las personas que conozcan á la referida doña Rosa Sánchez, á doña Josefa Bauza y Díaz, vecina de San Miguel 5, y á don Jorge Grau y Alvarez, que lo fué de Marqués González 7, para que se presenten en el mismo término y lugar, á declarar acerca de los bienes que dichas perso • ñas posean.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 23 de Febrero de 1894.-El Escribano, Luis Mazón.	988 I 28
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por hurto á don Francisco Suárez, el Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por medio de la Gaceta de la Habana, la ocupación de un caballo moro agüinado, de 6 y media cuartas, cabos al pelo, y sin hierro y un caballo moro azul, de 6 y media á 7 cuartas, cabos al pelo y sin hierro, y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guanabacoa, Febrero 24 de 1895.—Anastasio Arango.
1037 I 1
TARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se convoca á don Pedro de la Hoz Gutiérrez, vecino que fué del Aguacate, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á prestar declaración en causa contra don Lorenzo Reci, por estafa.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido el presente.—Jaruco, Febrero 26 de 1895.—Buenaventura Sánchez.
1045 I 1
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaruco ' y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don José Manuel Guerra, vecino de Aguacate; para que dentro de 10 días comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo de de Martín González Mesa; seguro de que si así lo hace se le oirá y admistrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Jaruco y Febrero 18 de 1895.—Y encargo tanto á las autoridades civiles como militares que procedan á su busca y captura, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Juruco, Febrero fecha ut supra.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, Febrero fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	916 I 28
CARDENAS.
Por medio del presente se anuncia al público, que por Real decreto de 14 de Diciembre último, ha sido segregado el juzgado municipal de Jovellanos del de 1.a instancia é instrucción de Colón; quedando agregado al de esta ciudad, desde el día 1,° del corriente. —Del propio modo se hace saber, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, comunicado por la Illma. Audiencia del Territorio, la agregación á este juzgado del municipio de Jovellanos, empieza desde el día de mañana 15.—Lo que se hace público por este medio de orden del Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, para general conocimiento.—Cárdenas, Febrero 14 de 1895.— Domingo Pérez Manso.	924 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Hernández, de este domicilio, estatura y grueso regulares, color trigueño, picado de viruelas, con bozo, joven y de oficio zapatero, para que dentro del término de ocho días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á don Manuel Vi-11a vi cencío; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades de la Isla, la busca, prisión y remisión á la cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 20 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Ñicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
1011	I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, en la causa contra don Manuel del Monte y otro, se cite al referido individuo, vecino que fué de Corralfalso, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 25 de 1895.—Manuel V. La-varría, (	1052 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Rafael Páez y Sánchez, por disparo de arma de fuego, se cite á don Juan Ramos Mena, vecino que fué de San José de los Ramos, para que el día 15 de Marzo próximo, á la una de su tarde, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 25 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1044 1 1
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario que se instruye por ocupación de unos animales y j varias monturas y otros arreos; se ha servido disponer se convoquen por medio del presente periódico, á las personas que se | consideren con derecho á los animales y objetos siguientes: ¡ 1 caballo dorado careto, calzado de lá pata izquierda, sin j hierro, cabos al pelo y como de 6 y media cuartas; 1 yegua dorada, hierro M. en la paleta izquierda; 1 silla mejicana legítima, con guarniciones niqueladas; 1 montura cubana con cojín y cañonera; 1 silla redonda americana y 1 albarda de cuero muy usada; para que dentro de quinto día después de la publicación, comparezca en estejuzgado, á declarar y*acreditar su derecho.—rTambién se ha dispuesto en dicho sumario sea citado el moreno Andrés Fraga, vecino de Jovellanos, calle del Obispo número 18; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á objeto de ser oído conforme á lo que dispone el art. 486 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.-Cárdenas, Febrero 2-2 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1036 I 1
MORON.
Don Narciso García Menocal, Juez de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en cumplimiento de una carta orden en causa por ejercicio indebido de una profesión contra don Manuel Betancourt, en este día se expide la siguiente requisitoria.—Ignorándose el paradero de don Manuel Betancourt y Betancourt, cuya prisión provisional se ha decretado por la Audiencia de lo Criminal de Puerto Príncipe, en la causa número 13 de 94, que contra el mismo se sigue por ejercicio indebido de una profesión; he acordado dirigir á V. S. la presente á fin de que se sirva dictar las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho procesado y remisión á la cárcel de Puerto Príncipe, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de aquellajciudad; debiendo manifestar á V* S. que se ha señalado el término de 20 días, para la presentación del procesado; bajo apercibimiento de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Don Manuel Betancourt y Betancourt, de 57 años, natural y vecino de Puerto Principe, cacado, con 5 hijos, profesión Cirujano Dentista, con instrucción y sin antecedentes penales, estatura alta, constitución robusta, color trigueño, ojos pardos, cabellos, barba y bigote cano, le faltan los dientes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide la presente.—Morón, 11 de Febrero de 1895.-Narciso G. MenocaJ.— Ante mí, Manuel Díaz Pina.	955 I 1
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un individuo blanco, catalán, conocido por Moya, rubio, soltero,
I como de 30 años, de estatura baja, bigote rubio, poblado, viste pantalón y guayabera de dril de color, sombrero de guano y zapatos de baqueta, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue pór lesiones á don José Rodríguez, cuyo delito se cometió el día 13 de Diciembre del año próximo pasado; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 20 de Febrero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.	1006 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por detención ilegal é infidelidad en la custodia de documentos, que por este medio se convoque á don Germán Barrios y don Tomás Was-ton, éste último marinero que fué de la barca «Independence», para que dentro de 5 días se presente en estejuzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 23 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	998 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Gerónimo González Viña, por disparo de arma de fuego ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario, á los húngaros don Daniel Demetrio y don Rafael Jo-rán,.—Cienfuegos, Febrero 23 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1002 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra don Rosendo Pérez y Navarro, por lesiones á don Sinforiano Almeida y Martínez, ha acordado que por este medio se convoque ai referido individuo, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, para ser reconocido definitivamente.—Cienfuegos á 22 de Febrero de 1895.—El Escribano; Andrés S. Moreno.
1012	I 1
PUERTO RICO.
Don Eugenio de Jesús López Gaztambide, Juez de 1.a instancia áccidental del distrito de San Francisco de esta ciudad de San Juan Bautista de Puerto Rico.
Por virtud de lo dispuesto en providencia de 27 de Diciembre último, dictado en los autos sobre intestado de doña Mercedes Ruiz y Córdova, viuda de Vázquez, expido el pre sente edicto, por el cual se llama á los que se crean con de recho á su herencia; para que comparezcan en este juzgado, á deducirlo en el término de 45 días; haciéndose constar que se ha presentado como interesada en dicha herencia doña Concepción Ruiz y Córdova, hermana de doble vínculo de la finada.—Dado en San Juan Bautista de Puerto Rico á 2 de Enero de 1895.Eugenio de J. López.—El Escribano, José M.a Sanjuán.	914 I 28
VALLADOLID.
Don Manuel García y López, Juez de 1.a instancia del distrito de la Audiencia de esta ciudad y su partido.
Por el presente y segunda vez, se anuncia la muerte sin testar de doña Ursula Bravo y Jáuregui, natural de Cigales, en esta provincia, de 72 años, viuda de don Sebastián Mesa Nieto, la cual falleció en esta ciudad, donde^enía su domicilio, el día 31 de Agosto 1891; y nuevamente se llama á los que se crean con derecho á la herencia y especialmente á la hija natural de aquélla doña Trinidad Robles Bravo, casada con don Eloy Barmona y Pando, que se dice residir en la isla de Cuba, ignorándose el punto; para que comparezca en este juzgado, 4 reclámarla dentro del término de 45 días; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar; debiendo advertirse que hasta el presente no se ha presentado pariente alguno.—Dado en Valladolid á 17 de Diciembre de 1894.— Manuel García y López.—Ante mí, Ldo. Pedro M. Sánchez*
1042 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i? DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Viernes,—El Santo Angel de la Guarda y San Rosendo ó Rudesindo, confesor.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito:
iá Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar á las doce del día primero de Marzo próximo, bajo ía presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidas por un Sr. Concejal, en representación del Excmo Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2.a Las 63,590 obligaciones que quedarán pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,359 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6,359 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,945 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 989 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 989 de la ampliación* procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de ías láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—El Gobernador, Jovino G. de 2uñón.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Por disposición de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo que prescriben los artículos 80 de los Estatutos y 30 del reglamento de esta Sociedad, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá celebrarse el día 8 de Marzo próximo á las 12 del dia en