922
GACETA DE LA HABANA
Gobierno general, declarando cesante á dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase » por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 deJMlyode	Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Jubilados y Cesantes, dia 14 del actual.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 16 de Ídem
Montepío militar y sus bonificaciones, día 20. de id.
Montepío civil, día 24 ídem.
Retirados de Guérra y sus bonificaciones, 27 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los se-ilores apoderados.
Habana, 13 de dé Mayo 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
¡UNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA, Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 16 del actual.
6 MÍ		Importe.
B i	ANUALIDADES.	Psos. Cs.
	Interesados.	
178 179 180	Don Ramón Dopazo, apoderado de don Alberto B. Wickes.;	 El mismo		 El mismo por don Manuel Rodríguez .	916 50 564 • 564 -
	Suma . . .	2044 50
Nota.—Los señalamientos se hacen por orden de an-		
tigüedad según se vayan ultimando los respectivos expedientes—Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, 14 de Mayo de 1895.—El Secretario, /osí López Róberts.
Comandancia general de Marina
Habiendo donado el Auxiliar de) Cuerpo Jurídico de la Armada, D. Antonio Montero Sánchez, los primeros mil ejemplares de la recopilación que ha hecho de «La Ley de Enjuiciamiento Militar de la Marina», á beneficio de las familias de los que sucumbieron en el crucero «Reina Regente»; se hace público para que los que deseen contribuir con este objeto á tan loable obra, puedan adquirirla al precio de siete pesetas cincuenta céntimos en el Estado Mayor del Apostadero.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—Pelayo Pedemonte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notario del Ministerio de Ultramar con fecha 6 de Abril último, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, lo que sigue:
«Illmo. Sr :—Habiendo quedado vacante una Notaría de Pinar del Río por defunción de D. Mateo J. Quintero que la desempeñaba, y debiendo procederse á su provisión con arreglo á la disposición primera transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893 entre dueños de oficios enagenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadores de hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de 9 de -Febrero de 1883; esta Sección ha acordado que conforme al aitículo quinto del citado Real decreto proceda V. S. I. á anunciar desde luego el concurso en la Gaceta de esa capital, para la pro-vición de la citada Notarla, debiendo dar cuenta al Presidente de la Audiencia, de Puerto Rico para que á su vez lo anuncie en la Gaceta respectiva, á fin de que puedan presentar también sus solicitudes los dueños de oficios radicantes en aquella Isla, remitiéndolas á V. S. I. ó comunicándole, en su caso, no haberse presentado ninguna, y que en vista de todos los antecedentes, y una vez terminados los plazos la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes con arreglo al artículo sexto de dicho Real decreto y eleve á este Ministerio el expediente de concurso con los de los aspirantes si los hubiere.—Lo que comunico á Y. S. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Jís.dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordina--riacfitdébtada- en primezo del actual con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado pqjel Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo dispuesto y se anuncie/el concurso para la provisión de aquella plaza en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á obtenerla, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Tribunal dentro del término de treinta
días contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y en ejecución de lo mandado, libro el presente para su publicación en la Gáceta' oficial de esta ciudad por tres números consecutivos,^ i
Habana, n de Mayo de 1895.—F,1 Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Febrero último á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 15 deMayo.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.— Primeros apellidos, de la letra A. á la L.
Idem idem xó, de la L1 á la Z.
Día 18.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.—
. Idem idem, de la A. á la P.
Día 20.—Idem idem, de la L. á la Zr
Dia 21.—Cesantes y jubilados de todos Jos ramos.
Día 22.—Montepío Militar.—Primeros apellidos, de la A. á la F.
Día 24.—Idem idem, de la G. á la P.
Día 25.—Idem idem, de la L á la Z.
Día 5.—Retenciones.
Anunciándose para general conocimiento; y advirtiéndose que el pago se efectuará con el 20 por ciento en oro y el 80 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; presentando unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 13 deMayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Subsidio industrial.
Observando esta Administración que varios industriales acuden á esta óficina en demanda de planilla para declarar el comercio, industria, arte ó profesión que ejercen y pudiera suceder que el local donde se hallen éstos domiciliados no tengan signo exterior visible al Inspector, y por esta razón no les haya sido repartida la planilla; esta Administración ha acordado se haga por este medio, un llamamiento á los contribuyentes por concepto de Subsidio industrial para que dentro del plazo de diez días se presenten en el Negociado respectivo á llenar dicho requisito legal, en concepto de que transcurrido el citado término quedará cerrado el periodo de reclamaciones á los efectos de comprobación que se disponga.
Habana, 7 de Mayo de 1895. — El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA MSOCMDt DE TEÜEIURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................. 20904 91
Diez por ciento transitorio y 15 p. g. . .. . .	4953	27
Exportación.. .............................. ,	2530	79
Descarga.. . . . ...............................  1132	93
Carga............................................  529	92
Depósito mercantil..............................  ....
Intereses de pagarés..................... .	...
Multas..........................................   154	09
Impuesto especial de fósforos.................
Idem sobre pasajeros........................ 275
Resultas del presupuesto de ampliación. . .............
Idem de los definitivamente cerrados. . .	395 65
Total ....	30604 31
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 251
Consumo de bebidas........................ 1189 01
10 p. g sobre tarifa de viajeros....................
Consumo de ganado. . ............................. .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... .	283 15
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	...
Total general.......... 32078 98
Habana, 13 de Mayo de 1895.—ElTenedorde libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2%—Hacienda.
El día 18 de Junio próximo á las 2 en punto de la tarde, tendrá efecto en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. . Alcalde municipal y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaria del Gobierno general, bajo la del funcionario que designe el Excmo. Sr. Jefe de ese Centro .superior, el acto de remate de la recaudación del arbitrio «Ganado de lujo», ó sea el de uso particular que se destine á tiro 6 silla, en el próximo año económico de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.—El Secretario* Agustín Ma Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento de) arbitrio sobre «Gatíhdo de lujo», que se destine á tiro
ó silla, aprobado por Real orden de 15 - de Junio f de 1883.
Artículo a o El Excmbt Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre el ganado de uso particular qué se destine á tiro ó sil'a, durante el año económico de 1895 á 96.
2.	° Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad par» ticular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso-de su dueño ó que se alquile.
3.	a Están exceptuados del pago:
Primero. Las bestias que se empleen exclusivamente eñ carruajes de alquiler y carros de transportes.
Segando. Los qué üniéá y exclusivamente se destinen á-fa- carga de efectos, aunque sobre el aparejo monte el conductor.
Tercero. Las que formen parte de las dotadiones de las fincas rurales, siempre que se destinen exclusivamente al, servicio de las mismas, tanto en las fincas, como á su idá-'y regreso á la ciudad, porque si se usan en otra forma en la ciudad, están obligados al pago.
-	■ Cuarto. Los caballos’ de lós Excmos. Sres. Go-
bernador -general-,-Gobernador -civil y Alcalde municipal.
Quinto. Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que los obliguen á ser plazas montadas, pero solo con relación á los que les conceda el reglamento de la institución á que pertenezcan.
Y tambén los de monta de los individuos en activo-servicio, pertenecientes al intituto de voluntarios que sean del arma de caballería ó jefes de infantería.
La Subinspección del instituto en cumplimiento de lo resuelto por el Gobierno general de la Isla, remitirá al Excmo. Ayuntamiento en primero de Julio y pri mero de Enero, relación nominal de los que reúnan esos requisitos, de las que se dará copia al rematador.
Si no pudiera obtenerse del mismo Centro la reseña de los caballos exceptuados por este concepto, con lo que se evitarán molestias á las plazas montadas en la necesidad de conocer cuáles sean las bestias libres del tributo, se concederá un plazo 30 días pqra que los que se consideren comprendidos en esta excepción, presenten declaración por duplicado en la oficina de Recaudación, en impresos que al efecto facilitará gratis el contratista, para que con vista de la reseña del caballo, expedida por el Alcalde de barrio correspondiente, se devuelva á los interesados juntamente con ésta un ejemplar autorizado.
Si el caballo de plaza montada fuere habitualmente usado de silla por personas distintas, causará desde luego el arbitrio, pero en este caso el rematador habrá de acreditar esta circunstancia, sin que se entienda por persona distinta el criado ó dependiente de plaza montada, ni tampoco el Maestro de equitación ó Veterinario encargado de la educación ó cura de los caballos.'
Esta precripción es aplicable á todas las plazas montadas, sea cual fuere el instituto á que estén afiliados.
Sexto. Los de los Generales, Jefes y oficiales del Ejército, que emplean en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicios de plaza montada al Estado, estarán sujetos al pago.
Séptimo. Las bestias que exclusivamente se destinen á la prestación de servicios que hagan por administración el Estado, la Provincia ó el Municipio; pero no cuando corresponda á alguna contrata, ó comisionista, se usen de tiro de carruajes particulares, ó en otras atenciones agenas á las del interés general.
Octavo. El ganado por el que se hubiere pagado el arbitrio, aunque varíe de dueño; pero el que lo adquiera dentro del año éconómico sin el pago de la cuota correspondiente, será responsable, en unión del anterior, al Excmo. Ayuntamiento.
4.° La cuota anual de patente de este arbitrio es la de 50 pesos, oro, por cada caballo, yegua, mulo ó muía, de los comprendidos en el articulo 2.°, que no sea de la raza del país (criollos). Los del pais devengan el arbitrio con arreglo á la siguiente escala:
Los que midan hasta un metro 36 centímetros ó menos de alzada, ó sean 78 dedos, equivalentes á 58 y 4 pulgadas castellanas, 6i
cuartas....... ........................... 8	5
Los que excedan de esta talla y no excedan dé 1 metro 46J¿ centímetros, ó sean 84 dedos, * equivalentes á 63 pulgadas castellanas, 7
cuartas...................................' » ID
Los que tengan mayor alzada.................»	15
La alzada se medirá con cartabón debidamente contrastado, de pelo á pelo, desde la parte superior del casco á la cruz, el pescuezo de la bestia en posición horizontal.
El importe del arbitrio lo satisfarán los contribuyentes al recaudador por cada cabeza de ganado, en la forma siguiente: el 90 p.g en oro y el 10 p.§ en plata, con exclusión de cualquier otra especie.
5.° El contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentarán en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.