902
GACETA DE LA HABANA
sumo de ganado,» de este término municipal, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sugeción á dicho pliego de cpn-diciones por la suma de . . pesos, oro, [en letra la suma], acompañando al efecto su cédula personal y el comprobante del depósito de la fianza provisional.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Don José Maresma y Ballester, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo que previenen los artículos 269, 523 y 1488, de la ley de Enjuiciamiento civil, se cita por este medio al censualista y al acreedor hipotecario del ingenio demolido «Pron-qitud,» de don José María de la Torre y doña Teresa Gras, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales que adeudan, concediendo para personarse nueve dias, contados desde la primera publicación.
Sres. que se citan: don Manuel María Carretero y Bordas, don Manuel Alvarez Acevedo.
Recreo, Mayo 7 de 1895, ~/osé Maresma.
ADMINISTRACIÓN DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Durante y Durante, natural de Santander, soltero, periodista, te, 28 años, hijo de Ramón y de Josefa, para que dentro del término de 10 días contados desde la publicación de ésta se presente en la cárcel de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca del mismo, conduciéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Mayo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.r—Francisco de Castro.	3221 I 12
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Gil y Fernández, natural de Pontevedra, soltero, criado de mano y de 14 años, de edad; para que en el término de 9 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto por haberlo así interesado la Superioridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ella este interesada la administración de justicia.—Habana, 8 de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guast.
2324 I 12
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gerónimo Antón, natural de Pontevedra, estado soltero, profesión corredor, de 22 años de edad, hijo de Cipriano y de Manuela; para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda en clase de preso, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Mayo de 1895.—Piracés.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2325 I 12
PILAR.
municipal del distrito de Jesús María, al que habrá de remitirse, para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada contra el segundo, por amenazas á la primera.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Mayo 10 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2337 I 12
CERRO.
El Sr. juez de Instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares de don Antonio Pérez González, natural de Cananas, soltero, labrador, de 38 años y vecino que fué de la estancia «San Antonio», en Puentes Grandes; para que dentro de quintó día se presenten en este juzgado, á prestar declaración en la causa que se sigue por muerte del mismo por un tren de los Ferrocarriles Unidos en el punto conocido por Mordazo, la tarde del 8 de este mes.—Habana, 9 de Mayo de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
2335 I J2
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco
y su partido.
Por la presente, se convoca á don Antonio Melchor Ramos, vecino que fué de Jaruco, y á don Julio Mirabal Mostine-te, que lo es de San José, para que el día 8 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á deponer como testigos en la cansa don Manuel Rolo Inés, por homicidio.— Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Moyo 10 de 1895.—Lara. Buenaventura Sánchez.	2330 I 12
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí ha dispuesto se citen á los morenos Narciso y Mauricio Oceguera; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración en el sumario que en el mismo Se instruye por incendio de 2 casas de la finca «Realengo»; apercibidos de multa de 25 pesetas si no comparecen, sin causa legal justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Mayo 7 de 1895.—Jacobo González y Govantes.	2336 I 12
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito
de Guiñes.
Por la ptesente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Luis Fuentes, natural de Canarias, como de 30 años de edad, con instrucción, de estatura alta, constitución delgada, color blanco, pelo negro, barba afeitada, bigote negro, por estar comprendido en el caso l.° del art. 835 de la ley deE. Criminal; fijándose el término de 20 días para su presentación en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa núm. 171, por hurto de un peso de D. Miguel Suris Casanova; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.— Güines, 8 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1331 I 12
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo moro mosqueado, como de 6 y media cuartas de alzada, abandonado la noche del 3 al 4 del actual, en el potrero denominado «Gollo García», en Sabanilla.— Alfonso XII, Mayo 8 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
2343 I 12
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de
Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Genaro ó Antonio Baró, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 8 de Mayo de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	2333 I 12
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en la causa por lesiones contra los morenos Emilio Arango y Ramón Cárdenas, se cite á un moreno desconocido, vecino del ingenio «Santa Rita de Baró», el cual promedió la cuestión de ambos morenos y recogió los machetes; para que comparezca en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Mayo 8 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2329 I 12
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al Felipe Armenteros, natural de Jaruco, vecino de Ranchuelo, de campo, de 31 años y soltdro, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 8 de Mayo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2338 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Isabel Echavarrla y Recreo, natural de Sancti Spíritus, vecina de Guasimal, viuda, de 39 años é hija de Juan y Catalina, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por infanticidio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde con arreglo á la ley.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, Mayo 9 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
2340 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Primitivo Valdés, natural de Yaguaramas, vecino de esta, hijo de José y de Ana, tabaquero, de 26 años y sokero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás fun-Cionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Cienfuegos, Mayo 8 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2349 I 12
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Águiar y Rivero, natural de Canarias, vecino de ésta, seltero, hijo de don Pedro y doña María Josefa, dependiente, de 28 años de edad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia de lo Criminal.—Cienfuegos, Mayo 9 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
2342 I 12
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye contra don Juan García Argumedo, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque á don Romualdo Ruiz, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 22 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1498 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 12 DE MAYO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Pancracio, mártir, y Domingo de la Calzada.
(Circular en Santo Angel).
INDICE
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por hurto á don José Zamanillo y González, ha dispuesto se citen por este medio al pardo Federico Betancourt para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presesente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Monserrate número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2327	I	12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa número 221 del 95, seguida por hurto de un par de argollas á doña Susana Valdés, ha dispuesto en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un tal Miguel, de estatura alta, delgado, trigueño, pelo negro, usa bigote y reside en la calle de Neptuno entre Soledad y Oquendo, á fin de que se presente en este juzgado, sito Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la causa indicada.—Habana, Mayo 10 de 1895.—José J. Dennis.	2326	I	12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, y en la causa número 644 del 95, seguida contra el pardo Miguel Mateo Roselló y otro, por robo, ha dispuesto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Elena Mateo, vecina que fué de San Nicolás entre San Rafael y San José, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Habana, Mayo 10	de	1895.—
Donato Naveira.	2323	I	12
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio á doña Concepción Montes de Martínez, vecina de Campanario 210, y á don Domingo Andrade y Ortiz, vecino de Peñalver 59; para que dentro del término de 5 dias se presenten en el juzgado
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ruperto Cos Fernández, natural de Santander, soltero, de 30 años, vecino de ésta, hijo de don Enrique y doña Antonina, de estatura regular, trabado, color blanco rosado, ojos pardos, nariz afilada, pelo y bigote castaños, dientes completos y viste flus de casimir, para que dentro de 8 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada en causa que se le sigue por amenazas á un agente de la autoridad, por haberse ausentado de su domicilioapercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administra ción de justicia. —Cárdenas, Mayo 6 de 1895.—Alonso.—Nica-sio González.	2332 I 12
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de
esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Emilio Arango, de estatura regular, delgado, joven, con bigote y pequeña pera, le falta un diente en la encía superior, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 8 de Mayo de 1895.—Manuel V. Lavarría.	2328 I 12
DE LAS
disposiciones pablicada% en la «Gaceta de la Habana,)) durante el mes
DE
MARZO DE 1895.
Gobierno general.
Días.
4 Bando por el que se declara en estado de guerra la provincia de Santa Clara.
12 Decreto nombrando Vocal de la Comisión permanente de la Excma. Diputación provincial de Santiago de Cuba, á D. Alfredo Betancourt y Manduley.
30 Nombrando segundo Teniente Alcalde del Ayuntamiento de Camarones, á D. Saturnino Hernández Pérez.
Secretaria general
Sección central de Gobierno y Archivo.
1.° Anunciando hacerse cargo del Consulado de Uruguay, en esta plaza, D. Antonio Balcells.
. Dictamen del Consejo de Administración en el recurso de alzada interpuesto por D. Francisco Carod y Tirado contra la resolución gubernativa que confirmó su destitución del cargo de Secretario del Ayuntamiento de Quivicán.