Año LVU— Núm. 141
Sábado 15 de Junio de 1895
Tomo —Pág. 1133
Sr&CETA DE
L& HABANA
^EI^IOIDIOO OFIOIALnDBL Q-OIBXIEIR/IsrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en. la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS _____________ •
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro* I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Peninsula, por ídem.$ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro»
Por cada un afio atrasado ......... 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecna 18 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 627, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.: —En vista de las circunstancias extraordinarias por que atraviesa el distrito notarial de Pinar del Río, «donde no existe en la actualidad ningún Notario por haber fallecido uno de los que servían en dicha ciudad y haber sido trasladados los demás que residían en el propio distrito; y atendiendo á las razones que han obligado á la Sala de gobierno de esa Audiencia á habilitar al Notario de Mantua D. Domingo Fors, para que pueda autorizar documentos en el mencionado distrito, hasta tanto exista otro Notario, de cuya resolución da cuenta V. I. en su comunicación de 27 de Marzo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha i§ de Mayo último y bajo el número 613 se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo a! Presidente de la Audiencia de Matanzas lo que sigue:—Visto el expediente que eleva V. I. con su carta oficial número 76 de 8 de Abril último, sobre provisión de dos plazas de Procurador, vacantes en el Juzgado de primera instancia ds Sane ti Spíritus por defunción de don Filomeno Conde Hernández y don' Federico Fernández, y la instancia de don Erancisco Albert y Paiau, vecino de dicha ciudad, que solicita se declare nulo dicho expediente, fundado en haberse hecho las convocatorias por el Juez y no por el Presidente de la Audiencia, según lo preceptuado en el articulo 31 del reglamento de Procuradores, lo cual le obligó, según dice, á no presentarse como aspirante á pesar de ser este su deseo:—Considerando que según dictamen del Fiscal de esa Audiencia, con el que se confermó la Sala -de gobierno, en la convocatoria hecha por el Juez para la provisión de dichas plazas, se expresaba que lo hacia en cumplimiento de lo acordado por la propia Sala de gobierno, y aunque éste publicó el edicto lo hizojpor delegación de la Audiencia que es la que verdaderamente anunciaba la vacante y en este sentido ni se faltó á la disposición ia del artículo 31 de la Real orden de 8 de Agosto de 1891, ni puede por tanto anularse un concurso que se ha publicado en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de Santa Ciara y periódicos de la localidad, y en el que se han cumplido por tanto todas las formalidades exigidas por dicho artículo:—Considerando que por diferentes Reales órdenes dictadas por este Ministerio se han aprobado los expedientes para la provisión de las Procuras de Remedios que desempeñaron don Juan Meana y don Benigno Herrero y la de Santa Clara que desempeñó don Fernando Quiñones, en cuyos expedientes se hicieron las convocatorias en la misma forma ó sea por delegación
de la Audiencia, y por consiguiente ha quedado virtual y j legalmente aclarada la Real orden de 8 de Agosto de 1891, ¡ en el sentido de que no solo puede anunciarse la vacante-por la Audiencia, sino por el Juez en quien la misma delegue ordenándole que procedaíá anunciar el concurso:— Considerando que el único aspriante presentado y propuesto, reúne las condiciones de la Jegla 2a del artículo 31 del citado reglamento de Procuradores de 8 de Agosto de 1891; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia de don Francisco Albert y Palaii, y con arreglo á la disposición 4a de dicho artículo nombrar para la plaza de Procurador público de Sancti Spíritus, que desempeñaba don Filomeno Conde Hernández, al único aspirante presentado y propuesto por la Sala de gobierno, don Mariano Echemendía y López, aprobando á la vez el acuerdo de la misma Sala, para que se saque nuevamente á concurso la otra plaza vacante.—De Real orden lo comunico á V. I., para su conocimiento, el de los interesados y demás efectos.—De la propia Real orden lo traslado á V. E._ para su conocimiento, y para que con arreglo á la citada disposición, expida el correspondiente titúlo al interesado.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de sn orden se publica en la Caceta de la Habana para general conocimiento.
Habana, 10 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 614, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la comunición de V. I. en que da cuenta del acuerdo de la Salá de gobierno proponiendo para desempeñar el cargo de Archivero de protocolos del distrito al Notario de esa ciudad D. Bonifacio Domínguez y Vallejo; S. M. el Rey (q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en elart. 84 del reglamento del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y Real orden de 18 de Abril de 1877, se ha servido aprobar dicha propuesta y nombrar Archivero general de protocolos del distrito de Matanzas al referido Notario, D. Bonifacio Domínguez y Vallejo.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ir de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 453, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de instrucción pública el expediente promovido por don Idolo-miro Torres y Fresneda, opositor á la Escuela de Fray Benito, término municipal de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, en solicitud de que se le nombre maestro de esta escuela, para la que fué propuesto por el Tribunal de oposiciones, ha emitido, con fecha 30 de Noviembre último, el siguiente dictamen: Examinado el expediente promovido por don Idolomiro Torres y Fresneda, opositor de la escuela de Fray Benito, término municipal de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, en solicitud de que se le nombre maestro de esta escuela para la que fué pro puesto por el Tribunal de oposiciones, resulta lo siguiente: Por orden de 8 de Mayo de 1891, se publicó en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba de 19 del mismo mes, la convocatoria para proveer por oposiciones la escuela de niños de Fray Benito, presentándose, en virtud de la misma, un solo opositor: el reclamante don Idolomi-ro Torres.—El 23 de Junio se aprobó por el Gobernador general de la isla de Cuba, propuesta para constituir el Tribunal que habia de juzgar estas oposiciones, cuya aprobación fué comunicada á la Junta provincial de Santiago
I ......... ...	IM I
de Cuba, el 2 de Julio siguiente, reuniéndose el Tribunal en sesión preparatoria el 14 del mismo mes, á cuya sesión asistieron solamente cuatro de los Jueces nombrados y el Secretario del Gobierno civil, justificándose la ausencia de los demás Jueces nombrados, y procediéndose á la designación de los días y locales en que habían de verificarse las oposiciones á la escuela de Fray Benito y las personas que habían de desempeñar los cargos de ^residente y Secretario del Tribunal; aceptándose el expediente del único opositor que se había presentado.-En los días 20 y 21 del mencionado mes de Julio de 1891, se realizaron por don Idolomiro Torres los ejercicios de oposición, siendo aprobado en ellos por unanimidad y propuesto en definitiva por el Tribunal para la escuela de Fray Benito.— Elevado á la Junta provincial de Santiago de Cuba, el expediente de estas oposiciones con copia certificada de todo lo actuado, esta Corporación lo elevó á la Superioridad en 26 de Septiembre informando era de aprobarse la propuesta formulada.—El Rectorado de la Universidad de la Habana en 5 de Noviembre de 1891, y al pasar este expediente de oposiciones al Gobierno general, informó que á su juicio adolecían los ejercicios verificados de un vicio de nulidad por haberse constituido y actuado el Tribunal con cuatro Jueces solamente de los siete que lo componían, habiendo-actuado uno de ellos como Secretario.—El Negociado correspondiente del Gobierno general y la Sección del mismo, de conformidad con el Rectorado, entienden que se han infrñigido el Real decreto de 14 de Septiembre de 1870 y la Real orden de 30 de Noviembre de 1883, no pudiéndose, por tanto, aprobar los ejercicios de oposición. —Y la Dirección propuso también se adoptase la misma solución, una vez que no habia actuado en todos los actos como Secretario el de la Junta provincial.—En 7 de Enero de 1892, el Gobernador general acordó, de conformidad con el Rectorado y demás propuestas, la anulación de las mencionadas oposiciones por no haberse ajustado el Tribunal á lo preceptuado en la Real orden de 30 de Noviembre de 1883.—Contra esta resolución interpuso recurso de alzada don Idolomiro Torres, ante el Ministerio de Ultramar, y por conducto de la Junta provincial de Santiago de Cuba; la que al remitir la instancia que le originaba, al Rectorado, informó que aunque las actas de las oposiciones contengan defectos de forma no es de justicia considerar inválidos los ejercicios por cuanto el opositor los practicó solamente ante el Tribunal con sujeción al programa aprobado por Real orden de 23 de Noviembre de 1883; y el Rectorado al elevarla al Gobierno general manifestó que la razones alegadas por el recurrente no destruían el vicio de nulidad de las oposiciones, dependiente de haberse constituido el Tribunal que en ellos actuó con solo cuatro Jueces de los siete que le formaban y haber actuado uno de aquéllos cuatro como Secretario.—La Sección correspondiente del Gobierno general de la isla de Cuba, remitió el recurso á informe de la Junta superior de Instrucción pública. —En este estado se hallaba el expediente cuando el interesado don Idolomiro Torres, por instancia fecha 23 de Junio de 1893, se dirigió al Sr. Ministro de Ultramar exponiéndole los hechos acaecidos y que á pesar de su recurso contra la declaración de nulidad de las oposiciones, se había anunciado nuevamente convocatoria para solicitar las oposiciones á la referida escuela de Fray Benito, suplicando en definitiva se le confirmase en la dirección de esta escuela para la cual había sido propuesto por el Tribunal y confirmado por la Junta provincial.—Por orden de 25 de Agosto siguiente, se remitió esta nueva instancia al Gobernador general, para que, oyendo al Rector de la Habana, la devolviese informada.—En su virtud, el Rector informó repitiendo las razones que había dado al hacerlo, respecto al expediente primitivo de oposiciones, y al recurso entablado por el señor Torres, insistiendo en que aquéllas adolecen de vicio de nulidad, y por otra parte manifestando que era improcedente la súplica que ahora promovía, para que se le confirmara la dirección de la escuela, por cuanto no solo no se le habia nombrado aún, sino que se habían anulado las oposiciones.—La Junta Superior de Instrucción pública, con igual criterio que el Rectorado, no ve inconveniente en que se envíe la instancia para resolución del Ministerio, y el Gobierno general, al remitir el expediente con todo lo actuado, informa también en sentido de que debe confirmarse su resolución, anulando las oposiciones. Durante la tramitación del expediente producido por la última instancia del interesado, éste se dirigió al Gober-