891
GACETA DE LA HABANA
baldeo diario al mingitorio situado en el callejón de la Campa.
12.	También será de cuenta del Rematador la limpieza del algibe y la mitad de los gastos que ocasione la limpieza del pozo, y letrina situada en las caballerizas, así como el pago del alumbrado de gas de las farolas que coloque el Municipio en el citado edificio, siendo también de su cuenta el conservar las farolas limpias y en buen estado. El Contratista tendrá derecho á vender el agua del algibe sin poder exigir más de cinco centavos por cada lata.
13.	Los dueños de puestos de verduras situados fuera del Mercado, no podrán comprar á los abastecedores hasta después de las ocho de la mañana, hora en que pueden salir á vender, los sobrantes que les quedan, para lo cual de berán llevar una papeleta del Rematador, que acredite haber pagado los derechos de puesto, con cuyo documento no podrá exigírsele ninguna otra cuota.
14.	Los abastecedores tendrán que concurrir forzosamente *al mercado hasta las ocho de la mañana, pasada cuya hora podrán con papeletas del Contratista salir á vender por las calles las mercancías que les queden, sin nuevo pago, como se previene en el artículo anterior.
15.	Todas las mejoras que el Rematante hiciere en el Mercado, ó caballerizas, quedarán á favor del Municipio sin que por ello pueda reclamar indemnización de ninguna clase.
16.	En caso de que se suscitase alguna cuestión entre el Rematador y el Ayuntamiento, deberá someterse á árbitros amigables componedores, y cuando éste no sea suficiente, á la resolución de los tribunales ordinarios de esta localidad, á los que deberá someterse renunciando el fuero de su domicilio.
17.	El presente remate terminará en 30 de Junio de 1896, á menos de que por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta para el siguiente año; el Contratista tendrá que continuar con el arbitrio hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al que deba sustituirlo.
18.	Será de cuenta del Rematante el reintegro del expediente en su totalidad, gastos de publicación en los periódicos oficiales y locales, derechos del Notario que presencie la subasta; y medio por ciento á la Hacienda que tiene establecido y otros que pudiera crear sin cuyos requisitos no se podrá darle posesión.
19.	El Rematador está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza, no solo la Plaza y sus portales, si no también las aceras y cunetas del rededor de la misma, pena de dos pesos de multa, por cada infracción y el pago de la gente que se emplee en ese servicio, por su falta de cumplimiento.
Relación que se cita.
Alquiler
diario.
Nombres y apellidos é industrias.	Psos. C.
Don Ricardo Cabeza y Comp., Tienda de ropa. 2 95
„ Ramón Pulido, idem................... . .	1 85
„ Ballester y Suárez, Café................ 2 90
,,	Leandro Asan, idem........................... 1	90
,,	Tomás Franco, Tienda de carne ....	2	05
,, Francisco Ferrer, idem................. 1 50
,, Caraballo y Hermano, idem.............. 1 05
„ Manuel Sánchez, idem..................... 1 60
„ José Mendoza, idem................... 1 .
„ Miguel Aróstegui, idem . ............... 1 25
Ricardo González, idem...........................60
,, Pedro Sánchez, Baratillo de tejidos ...	2 80
,,	Antonio Santana, idem...........................50
,,	Vicente González, idem..........................50
,,	Juan Rivas, Baratillo de calzado................50
,,	Eugenio Montalvo, idem..........................50
,,	Ramón García idem...............................50
,.	Eugenio Varela, Tienda de	víveres ...	. . 55
,, Juan Guillén, idem..................... 1 80
,,	Prudencio Rodiles, Puesto de cigarros . .	.	.	50
,,	Juan Valdés, idem.............. .	.	45
,,	Lisardo del Camino, idem .......	•	•	40
„ José A. Almeida, Puesto de viandas............40
,, Manuel Núñez, idem ..........................40
., José Rodríguez, idem	1 50
„	Francisco Jiménez, Zapatero	remendón .	. . 20
,,	Juan Pino, idem................................ 10
,,	Juan Núfiez, idem...............................15
Total ....	$	30 40
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio «Consumo de ganado,» durante todo el año económico de 1895 ¿ 96, con estricta sugeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento, hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 8 de Junio próximo, en el salón de la casa Consistorial, ante el Sr. Presidente del Ayuntamiento ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal y del Notario del distrito y en su defecto del Secretario de la Corporación que dará fe del acto.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado con sugeción al modelo que se insertará á continuación, en la inteligencia de que los que no se ajusten á él serán declarados nulos.
El tipo para la subasta es el de , seis mil pesos, oro, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, el comprobante de haber entregado en la Dspositaría municipal, el importe de la fianza provisional, ascendente á la suma de trescientos
pesos, oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquélla hasta la suma de seiscicientos pesos, también en oro, como fianza definitiva.
El acto de la subasta se ajustará estrictamente á los que al efecto previene el art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Alfonso XII y Mayo 6 de 1895.-El Secretario, Casia-no del Toyo.—Vto. Bno.-El Presidente, Isidoro Ovies.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de • • • enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Consumo de ganado,» de este término municipal, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sugeción á dicho pliego de condiciones por la suma de • • pesos, oro, [en letra la suma], acompañando al efecto su cédula personal y el comprobante del depósito de la fianza provisional.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Guanajayabo»
Don José Maresma y Ballester, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo que previenen los artículos 269, 523 y 1488, de la ley de Enjuiciamiento civil, se cita por este medio al censua-tlista y ai acreedor hipotecario del ingenio demolido «Pron-qitud,» de don José María de la Torre y doña Teresa Gras, pue á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, j^ara que si les conviniere intervengan en el avalúo y su* asta de dicha finca que ha sido embargada por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales que adeudan, concediendo para personarse nueve días, contados desde la primera publicación.
Sres. que se citan: don Manuel María Carretero y Bordas, don Manuel Alvarez Acevedo.
Recreo, Mayo 7 de 1895.—José Maresma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Buenaventura Pilón Sterling, Capitán de Navio de i.a clase, 29 Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta Provincia.
Hace saber: que encontrándose vacante la plaza de asesor de Marina del Distrito de Isla de Pinos, se convoca por este medio para que los aspirantes que deseen ocuparla presenten sus instancias en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, en esta Comandancia, dirigidas al Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, con arreglo á lo determinado en el artículo 25 del vigente reglamento del Cuerpo jurídico.
Habana, 3 de Mayo de 1895.—Buenaventura Pilón.
191
D. Manuel Sanz Rodríguez, Comandante, Capitán de Artillería, Juez instructor del expediente en averiguación del paradero del fusil, bayoneta y correaje á cargo del voluntario de la Sección de Infantería de Marina de Bata-bañó, D. Ciríaco García Olay.
Por este primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado voluntario Ciríaco García Olay, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación en la Gaceta de la provincia de la Habana, se presente en este Juzgado sito en la Batería de la Reina de una á cuatro de la tarde, ó para que si no reside en esta Plaza, dé noticia de su paradero á la autoridad militar del punto en que resida, para que llegue á conocimiento de este Juzgado.
Y para que conste, se expide el presente en la Habana á 2 de Mayo de 1895.—Manuel Sanz.
199
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
En virtud del presente, se cite á don José de Jesús Plácido Macías y Hernández, para que como representante legal de su esposa doña Mercedes Iznaga y Santiago Aguirre; comparezca dentro de 8 días por medio de Procurador instruido y expensado, en el incidente sobre administración de los bienes embargados á instancia de don Reinaldo Jiménez de Sandoval, en el juicio ejecutivo por cobro de dinero, que sigue el mismo contra dicha Sra.; bajo apercibimiento de que si no comparece en el término fijado, se le declarará en rebeldía y continuarán las actuaciones, parándole el perjuicio que haya lugar.—Habana, Mayo 6 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Rafael del Pino.	2302 T 11
MATANZAS.
Dr. don vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia del
distrito Sur de la ciudad de Matanzas y su jurisdicción.
En virtud de presente, se convoca por primera vez y por el término de 30 días, que empezarán á contarse desde el primer anuncio en el periódico local de Calahorra, á los que se crean con derecho á la herencia quedada al fallecimiento abintestato de D. Mamerto Pérez Martínez, Cura Párraco que fué de la Iglesia de Corral Nuevo, soltero y de 63 años; siendo los bienes quedados al fallecimiento del mismo, los que se transcriben á continuación, y son los siguiente: metálico, 11 centenes ó sean 58 pesos 30 centavos oro y 15 pesos 24 centavos en plata y calderillas; 6 bastones de distintas maderas; una cama de hierro con bastidor de lona en regular estado; un palanganero en mal estado; un velador; una mesita de centro, redonda, de pino blanco; 2 mecedores y 4 sillas de regilla, en
muy mal estado; una escopeta calibre 9, una sobrecama, 2 sombreros, uno de castor y otro de jipijapa en mal; estado; un baúl número 1, conteniendo ropa de vestir, de uso particular del finado y de cama; una caja marcada con el número 2, conteniendo varios libros de distintos autores; otra caja número 3, conteniendo varios efectos; caja número 4, contenien do herramientas y otros efectos; cajas números 5 y 6, con varios efectos y ropa de cama; baúl número 7, conteniendo libros, distintos autores; 6 cajas más con diarios, libros, medicinas y tabacos, varios efectos y ropa de cama; 2 baúles marcados A. B., con ropa y caja de homeopatía; 2 líos con efectos de cama, bastones y mapas; 2 cajas con cristales, loza y enseres de cocina, y un caballo color dorado, con su freno y montura.—Que así lo he dispuesto en los autos intestados de don Manuel Pérez y Martínez, Cura Párroco de la iglesia de Corral Nuevo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas á 7jde Mayo de 1895.— Vidal Morales y Morales.—Antemí, Florencio Betancourt.
2320 T 11
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Alberto Arríete y Monterdi, por expedición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que connozcan á dicho procesado, y puedan declarar si posee bienes de fortuna, para que, á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.
Y	para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 8
de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2234 I 11
En ejecutoria de la causa por daño en la propiedad de don Cristóbal Fernández, contra don Alberto Mauzo Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á dicho individuo, para que se presente en este juzgado, para un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 8 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro.	-2305 I 11
En la causa por hurto á don Joaquín Camacho, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta, á don Manuel Pérez, don Pé-dro Hernández y tres individuos más, del campo, que en la noche del primero al dos del corriente, durmieron en la posada Santa Clara 5, para que dentro de 3 días se presenten en este juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 8 de 1895.—Francisco de Castro.
2306 I 11
En la causa que se instruye por estafa á don luán Curbelo Rodríguez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Antonio Lucas For-náris, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración - Habana, Mayo 7 de 1895.—Nicanor del Campo.	2280 I 10
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, tibiada en causa contra don José Rudeiros y Mesa, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Orosa Castro, para que el día 11 del actual, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Habana, Mayo 8 de 1895.—Zacarías Brezmes.
2305 I 11
GUADALUPE
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra el moreno Joaquín Cruañas, por desobediencia é injurias á agentes de la autoridad, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 9 de 1895.—P. S., José Esclápet.
2304 I 11
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incidente sobre embargo de bienes correspondiente á la causa seguida por hurto al pardo Juan Catalino Fernández contra el de igual clase Catalino Cárdenas, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, 5 puedan declarar si posée bienes de fortuna; para que comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 7 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2281 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa seguida contra los pardos José Morales Alpisa y Jueli y Pedro Antonio Pinza (a) Narices, por hurto, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan si aquéllos poseen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 7 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti	2282 I 10
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al pardo Pedro Antonio- Pinza (a) Narices, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, calle de la Habana número 38, para ser oído en causa que se le instruye en unión de otro, por hurto á don Gervasio Sierra; apercibido de que se le declarará rebelde, si no comparece.—Habana, 7 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—
2283 I 10
JESUS MARIA.
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al procesado don José Morejón, vecino de Jesús Peregrino 28; testigos Pastora Ros de Bayamo, de Monte 201 ó Sitios 61; Luis Menéndez, de Sitios 61, Isaías T. Abascal, de Monte 201, para que á las 12 de la mañana, del día 22 del actual, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por expendición de billetes no autorizados, contra don José Morejón y Juan Valdés Pérez.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 5 de Mayo
de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2252 I 10
GUANABACOA.
El .Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa instruida contra don José M.a Sánchez Espiñeira, por lesiones á don Vicente Agruña, en que se dictó auto reputando falta el hecho, que fué aprobado por la Superioridad, mandándose pasar la causa al juzgado municipal respectivo, para la celebración del juicio de faltas correspondieres, ha dispuesto se , emplace á dichos individuos por este medio; para que dentro de 5 días comparezcan ante el juzgado municipal de Regla, á