lio
GACETA DE LA HABANA
ig;
i
m
P
itf ’ > íP ím
• .•T 1 W-
W:
7'H
IB
te en este juzgado, Habana 38, á recojer un reloj de plata ocupado por dicha causa, á fin de que manifieste si dicho reloj es el que le fué sustraído.—Y para su publicación, expido la presente.—-Habana, Enero 5 de 1895.—Arturo Galletti.
87 I 1$
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa número 661, correspondienta al año próximo pasado, instriuida por hurto, ha dispuesto'se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Julián Susini, vecino que dijo ser de Fer-nandina 58 ó 59, á fin de que se presente en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—-Y para su publieación, libro la presente.—Habana, Enero l.° de 1895.— Arturo Galletti.	27 I 16
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por hurto á don Vicente López Merás, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un menor que en la mañana de hoy participó al citado López Merás, que de su establecimiento le habían sustraído una chamarreta un pardo, á fin de que se presente en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Diciembre 31 de 1894.—Ajturo Galletti.	3 1 16
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Gabriel Santa Cruz y Lufria, para que se presente en este juzgado á declarar si aquél posée ó no bienes de fortuna.—Y pa ra su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Arturo Galletti.	2 I 16
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, ha dispuesto se cite por este medio é doña Mariana Román Morales, vecina de Sitios número 14; don Emilio Pijuán y Montes, de Príncipe Alfonso 229, y don Gabriel Dolz y Ventura, de Corrales 194; para que el día 4 de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don José Patrocinio González y Alonso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Enero de 1895.—tEI Secretario, Andrés García.	213 I 16
GUANABACÓA.
A virtud de carta orden de la Superioridad, con esta fecha, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, al testigo don Nicanor Valdés, para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 29 del corriente, á las 12 del día, á las sesiones del juicio oral de la causa contra el moreno don Julio Bearmant y otro, por rifa no autorizada; bajo el apercibimiento de que si no comparece, quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Gua-nabacoa y Enero 9 de 1895.—Anastasio Arango.
223 I 16
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena Natividad Oña, vecina que fué de la calle de San Ambrosio, entre las de Santa Rita y San Juan de Dios,' Pueblo Nuevo, para que el día 24 del corriente, á la una y siguiente de su tarde, comparezca ante la Audiencia de este Territorio, para asistir al juicio oral de la causa por hurto, contra el moreno Rafael Oliva y la referida Oña.—Matanzas, Enero 11 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	224 I 16
' '	í
&UINES
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, y bajo los apercibimientos del artículo 420 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, á la morena Rafaela Pérez, vecina de los Palos, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Febrera próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra el moreno Nicolás Hernández.—Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines y Enero 10 de 1895.—Ldo. Juan Bautista Día¿.	217 I 16
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad dex esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático José Acón, nutural de Cantón, soltero, de 45 ó 48 años, jornalero, vecino de Altamisa, medio gago, le falta el dedo anular izquierda y el índice jorobado hacia adentro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á da** sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para ias ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado asiático, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Enero de 1895.—Hevia.—F.1 Secretario, Manuel V. Lavarría.	.	226 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Cirilo Hernández, de estatura regular, envuelto en carnes, vecino de Guamacaro, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en causa por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulterioras notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura-fiel indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Coló 31 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	56 I 16
Don Arturp Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Clemente Arias, (a) Gallo, de estatura alta, envuelto en carnes, con bozo y pie de barba, como de 23 años, y tiene una marca en la ceja izquierda, para que dentro de e días se pre sente en la cárcel pública de esta villa,.á dar sus descargos en en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado indi viduo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Ene] ro de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
131 I 16
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto por ante mi, en causa por homicidio del moreno Guillermo Madan, se cite al moreno desconocido que acompañaba al occiso la noche del 24 del actual, en los momentos en que aquél sostenía una cuestión con el guardia Pascual García, en Jovellanos, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia; apercibido del articulo 4g0 de la ley.—Colón, Diciembre 29 de 1894. Ldo. Pedro Sardiña.	12 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por hurto al moreno Anselmo PonCe, se cite al moreno Andrés Bayamo, vecino de Sitiecito, y don Juan (a) El Portugués, vecino de Jovellanos, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no
10	verifican.—Colón, 2 de Enero de 1895.—El Secretario. Ldo.
Pedro Sardiña.	55 I Í6 0
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y
su partido.
Por medio del presente edicto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias libradas para la busca y captura del moreno Víctor Martínez, en causa por lesiones, publicadas en la Gaceta y Boletín oficiales de los días 15 y 18 de Abril último.—Colón, Enero 4 de 1894.—Ldo. Pedro Sardiña.	101 I 16
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á dejar sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Justo Herrera, por lesiones, publicadas en la Gaceta y Boletín oficiales, de los días 3 y 4 de Marzo último, respectivamente.—Colón, Enero Enero 4 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
/ 102 I 16
El Sr. jue de instrucción de esta villa, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Trlbunal/librada en causa contra don Rafael Martínez, por lesiones, se encargue á todas las autoridades civiles y militares procedan á dejar sin efecto la requisitoria inserta en el número correspondiente al 2 de Diciembre de 1893, para la captura del citado individuo.—Colón, Enero
11	de 1894.—Manuel V Lavarría.	/	234 I 16
C1ENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por lesiones á don )osé María Rodríguez y Varela; ha dispuésto qne por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque por el término de 5 días á dicho lesionado; á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Enero 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.	235 I 16
Don Eduardo,Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Juárez y Pérez, don José González Aristica, doña Carmen Santander y Romero y doña Susana Romero y Casals; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de efectos del Establecimiento de don Ramón Margolles.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.- Cienfuegos á 12 de Diciembre de 1894.—Eduardo Núñez Rossié.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cagigas.
35 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido. .
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Germán D. Clonet, natural y vecino de esta ciudad, de 30 años, zapatero, hijo de Brígida; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones:, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 5 de Enero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	83 I 16 \
E1. Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra don Lucio Casado Crespo, por hurto de un reloj, que por este medio se convoque á don Cándido Perrote y don Antonio Rimbau, trabajadores que fueron del ingenio «Andrea» en Remedios; para que dentro de quinto día confparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 4 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
103 I	16
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por prevaricación, que por este medio se convoque á don Manuel Antonio García, don Pedro González, don'Federico y don Desiderio Villalobos y don Blas Hernández, vecinos que fueron de Camarones; para que dentro del quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gacetade la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 11 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
239 I	16
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario que instruye contra don Antonio Medina López, por robo; ha acordado que por la Gaceta de la Habana se convoque para que comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, á las personas que se crean con derecho á un traje completo de chaviot negro con forros de tela de hilo floreada, de igual color, compuesto de pantalón, chaleco y saco, usadas sus piezas; para que sé presenten en este juzgado en el término de 9 días .-Cienfuegos, Enero 10 de 1895.— Ldo. Ramón de las Cajigas	•	237 I	16
El Sr. juez de instrucción de	este partido	judicial,	ha	dispuesto por ante mí, en la causa	que se	sigue	contra don José
Germán Castillo y don Joaquín Suárez del Villar, por hurto, que por este medio se convoque á don Juan Alvarez, don Angel Ríos y don Agustín Hernández; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en )a referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 11 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	*	238 I 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña María Juan, natural de Terusalem, vecina de Cruces, casada, de 40 años y vendedora ambulante; para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarle de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por homicidio por imprudencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario,
moreno
Grande,
se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 2 de Enero de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno. '	57 I 16
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en al sumario que instruye por muerte de la parda doña Bibiana Silva; ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa en el término de 5 días á los familiares de la finada.—Cienfuegos, Enero 5 de 189.5.—Ldo. Ramón de las Cagigas.	135 I 16
CARDENAS.
Don Antonio' Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Javier Hernández, natural de Lagunülas, de 25 ^ños, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, ojos saltones y alegres, y le faltan dientes de la encía superior, á fin de que en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio y lesiones graves; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las Autoridades de la isla, la busca, prisión incomunicada y remisión á esta cárcel, de dicho individuo, por.interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 14 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. —Fecha ut supra.—Nicasio González ’	21 I 15
Don Antonio ¡Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al Segundo Baró hijo de Leonarda, natural de Jagüey de 40 años, estatura alta, grueso, lampiño, y muy ágil; para que dentro de 10 días se'presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Diega Molina; apercibido de que en otro caso, le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la capturade dicho individuo y su remisión á la cárcel.—Cárdenas, Enero 3 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	74 I 15
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Caribe, soltero, de 30 años y labrador, para que en el término de 9 días se presente .en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la Culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde á los llamamientos del Juzgado, á incurso en los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley—Y encargo á las autoridades y policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Enero 3 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
76 I 15
MORON.
Don Manuel de J. Valdés, Juez de instrucción accidental de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria:—Ruego á V. S. se sirva dictar las órdenes para la busca y detención incomunicada y conducción á la cárcel de. esta villa, á mi disposición y á las resultas del sumario nú-mer.o 39 del 94 por robo, de los individuos que en la noche del 21 de Noviembre último sustrajeron de la estancia de la finca «Aguada del Toro» de este término, un caballo de don Luis Ferrer, color bayo, de 6 cuartas de alzada y con el hierro F., habiéndose concedido á dichos individuos el término de 9 días para presentarse; bajo el apercibimiento de que en otro caso les parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Morón á 7 de Diciembre de 1894.—Manuel $e J Valdés.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.
3174 I 15
Don Manuel de J. Valdés, Juez municipal en funciones de instrucción del distrito de Morón.
Hago saber: que en este día he expedido la siguiente requisitoria:—Ignorándose el paradero y domicilio de don Lino Mirabal y don Antonio Casóla, cuya detención incomunicada he decretado en el sumario número 40 del 94, por asesinato de don Carlos Rodríguez; he acordado dirijir á V. S. la presente, á fin de que sirva dictar las ordenes oportunas para la captura de dichos individuos y remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición; debiendo manifestar á V. S. que se ha señalado á dichos individuos el término de 9 dias para su presentación, de los cuales no conston sus generales y demás circunstancias — Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-Morón, 15 de Diciembre de 1894.-Manuel de ]. Valdés.— Ante mí, Manuel Díaz Pina.	3530 I 15
BAYAMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Reinerio Avilés; para que en el plazo de 20 días., se presente en la cárcel pública de esta .ciudad, á estar á derecho y descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 140 del presente año, por robo á don Miguel Arrieta; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios á que hubieren lugar en derecho.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Noviembre 6 de 1894.—Manuel N. Hernández.-(-Ernesto Pérez Pórtela.
2686 I 13
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. Juez de instrucción del distrito Sur, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Egea Gallego, Antonio Sánchez Estrada, Francisco García Ruiz, José García Escalante, Juan Valero Rodríguez y Pedro Rodríguez Núñez, el priméro sargento que fué de la Guardia civil, y los demás guardias de segunda de dicho cuerpo, para que dentro del término de quinto día, á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, sito en Calvario número 1, á declarar en la causa seguida por detención ilegal del pardo Ignacio Despaigne.—Cuba, Diciembre 25 de 1894.—Luis J. Giró.	32 I 15