622
GACETA DE LA HABANA
Alcaldía Municipal de San Luis.
D. José Cordoneda y Stolt, Concejal de este Ilustre Ayuntamiento y Fiscal nombrado por el Illmo. Sr. Gobernador provincial para la formación del expediente que ha de justificar los servicios prestados por los Guardias municipales de este término don Ramón Viso Villar y D. José Zas Valdemir, Sargento Comandante del puerto de Guardia civil de San Juan y Martínez D. Juan Villa y Guardia 20 Aurelio Márquez Arango, durante los dias 4, 5 y 6 de Octubre último, con motivo del fuerte temporal de aguas que azotó esta provincia.
Hago saber: que para cumplimentar lo que á dicho objeto preceptúa la R. O. de 30 de Diciembre de 1857, se citan por este medio á todos los individuos que tuvieran conocimiento de los referidos servicios, á fin de que se presenten en esta fiscalía, sita en la Casa Consistorial de de este pueblo, en dias hábiles, á manifestar lo que respecto á ello les conste, dentro de un plazo de quince días, que se contarán desde la primera publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia.
San Luis, Marzo 18 de 1895.—-J. Cordoneda.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Productos del Rastro», para el afio económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio, que tendrá lugar dicha subasta, el día 19 del próximo mes de Mayo, á la una de la tarde, simultáneamente en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en la Sala Capitular de esta ciudad, ante la Sección nombrada, hasta cuya hora pueden presen-tarsé los pliegos de proposiciones con arreglo al de condiciones y modelo que á continuación se expresan.
Lo que se pub.lica por. el término de 30 días, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para general conocimiento, y de los que deseen tomar parte en esta subasta, en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Cienfuegos, 18 de Marzo de 1895.—El Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno.—El Presidente, Campo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Productos del Rastro,» en este Término, para el afio de 1895
á 1896.
la Consiste el arbitrio en un peso oro por res-mayor, cincuenta centavos por cada cerdo y veinticinco centavos por cada carnero, chivo, etc., que se beneficie, con derecho al cobro en el Rastro y los barrios rurales, y treinta centavos más por res mayor, quince centavos por cerdo y diez centavos por cada carnero, chivo, etc., por concepto de corrales, si se beneficiaran en el Rastro.
29 Considérase, á este efecto, dividido el Término en las circunscripciones de Cienfuegos, Cumanayagua con Mandinga, Ojo de Agua, Arimao, Sierra, Auras, Ramírez, Manacas y Caunao y Yaguaramas con los otros barrios rurales de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3a Las proposiciones serán por el arbitrio en general y tipo de veintiún mil pesos, oro, comprendiendo las tres oircunscripciones.
4a Surtirá el remate sus efectos desde primero de Julio próximo hasta treinta de Junio de 1896.
5a Será rechazada toda proposición inferior al precio tipo de la condición tercera y al que no acompañe recibo de Depositaría del depósito de mil setenta y cinco pesos, oro, como garantía, para devolverlo á los que no resulten adjudicatarios y al que lo fuere reservándoselo en depósito, hasta que haga ‘el definitivo en esta Depositaría municipal, ascedente á cinco mil cien pesos, oro, que ha de estar siempre expedito y completo.
6a Tanto el precio del remate como ambos depósitos han de ser precisamente en oro siempre.
7a Debiendo efectuarse por su ascendencia este remate simultáneo en la Habana y en esta ciudad, será preferido el postor de proposición más ventajosa, y si resultaran iguales se citará para diez días después y se admitirá puja á la llana por diez minutos, siendo preferida la proposición igual de esta ciudad, si no la mejorase ninguno.
8a No será reclamable nunca aumento ó indemnización por perjuicios al rematador durante el contrato, que será á su riesgo y ventura y sin lugar á rescisión, salvo el.caso de aumento ó reducción de cuotas de exacción por el Consistorio, estableciéndose en este caso la regla proporcinal que convenga.
9a Si á los quince días de notificar al rematador la aprobación y adjudicación del remate no otorgase la escritura del contrato, verificado el depósito de que trata la condición quinta y presentándose á tomar posesión, se en tenderá que renuncia al mismo, en cuyo caso perderá á fa vor dtl Ayuntamiento el depósito previo, sin lugar á otra reclamación y cualesquiera que sean las causas que se aleguen.
10.	Los pagos del precio de la subasta serán en oro por mensualidades vencidas, y de cargo del depositario dar cuenta á la Presidencia si no se verificase en los primeros seis días del siguiente mes; sujetándose al rematador, por su incumplimiento, á la pérdida de la fianza y demás responsabilidades que correspondan.
11.	La intervención del adjudicatario en el Rastro se limitará á la necesaria para la cobranza de los derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribución entre los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
12.	Será obligación del contratista continuar por el tiempo necesario, bajo estas mismas condiciones, si al terminar el tiempo de este remate no se hubiese verificado por cualquier causa el del afio siguiente.
13.	Transferidos por este contrato los derechos del Municipio al rematador, percibirá las justas cuotas y co-
bros del arbitrio y podrá acudir, para nombramientos de cobradores y ejecutores y cualquier otro procedimiento legal, á la Presidencia del Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todo gasto originado en el expediente de subasta por reintegro del papel, anuncios en los periódicos oficiales, costos de la escritura pública, medio por ciento á la Hacienda, etc., será de cuenta del rematador, que habrá de formalizarlos al posesionarse del remate.
15.	Toda cuestión ó duda será resuelta gubernativamente por el Sr. Alcalde Presidente y en último caso por las Autoridades respectivas del domicilio de la Ilustre Corporación.
16.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que se extenderán en papel del sello 119, hasta la misma hora del remate, pudiendo pedir todas las aclaraciones que crean necesarias dentro de la media hora que, con arreglo al articulo 16 del'Real decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, se concederá de plazo, con su cédula personal y recibo del depósito previo mencionado en la condición 39; ajustándose al siguiente
Modelo de proposiciones.
Don . . . , que vive en la calle de . . . número . . con su cédula personal y el recibo que acompañan del depósito previo, enterado del pliego de condiciones y anuncios publicados en el Boletín oficial de la provincia, para rematar el arbitrio «Productos del Rastro,» se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al citado pliego, por la cantidad de . . . (en letras) oro, anuales, que abonaré por mensualidades vencidas, en la misma forma que en el pliego se detalla.
(Fecha y firma).
ilustre A) untamiento de Santiago de las Vegas
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el servicio de limpieza pública de esta ciudad, durante el año económico de 1895 á 96, se contrate por medio de subasta pública, se avisa al público que se ha fijado al efecto el día 30 del entrante Abril, á la 1 de la ta"rde, para que puedan los que deseen interesarse en ella acudir á hacer proposiciones á la Sala Capitular de esta ciudad, donde se hallará desde esta fecha, á disposición de los que quieran examinarlo, el pliego de condiciones; de conformidad con el cual se redactarán las proposiciones con sujeción al siguiente
Modelo de proposición.
Don . , vecino de . . con su cédula personal, enterado del pliego de condiciones para el servicio de limpieza pública de esta población, se compromete á tomarlo á su cargo durante el afio económico de 1895 á 96 con sujeción á dicho pliego, comprometiéndose á . . [se detallará la forma en que se mejore el servicio ó la cantidad en letras que ofrece por el aprovechamiento del mismo]. Santiago . . de . .de 1893. ~ [Firma],
Y en cumplimiento de lo acordado se anuncia para conocimiento general.
Santiago de las Vegas, 26 de Marzo de 1895.--<9. García.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á pública licitación el cobro del impuesto de «Consumo de ganado», en este término municipal, durante el año económico de 1895 á 96, bajo el tipo de 18,000 pesos, al año, y fijado para el acto de la subasta el día 30 del próximo Abril, á las 2 de su tarde; se avisa por este medio á los que deseen hacer proposiciones, para que acudan á verificarlo en dicho día y hora, á la Secretaría del Gobierno general, ó á la Sala Capitular de esta ciudad, puesto que la subasta habrá de ser simultánea dado el importe de la misma; advirtiendo que los pliegos de condiciones se hallarán en ambos puntos para que puedan examinarlos los que hayan de interesarse en el remate, cuyas proposiciones se ajustarán al siguiente
Modelo.
D. N....N.... vecino de........, calle de .....
número...., según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria publicada en el Boletín oficial del día... .para contratar la cobranza del impuesto de «Consumo de ganado», en todo el término municipal de Santiago de las Vegas, ofrece tomar á su cargo la
recaudación por la suma de......(tanto en letra)....
pesos anuales; conformándose con todas las condiciones impuestas, á cuyo fin justifica el depósito en la Caja municipal de la fianza provisional determinada.
(Fecha y firma).
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Santiago de las Vegas, 26 de Marzo de 1895.— El Alcalde Presidente, G. García.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento que se saque á pública licitación el servicio de «Alumbrado» de esta ciudad, durante el año económico de 1895 á 96, y señalado para la subasta el día 30 del próximo Abril, á las 12 de la mañana; se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones, para que concurran á la Sala Capitular en dicho día y hora, á efectuarlo, ajustándose al siguiente
Modelo.
D. N.... N...., vecino de......., enterado del
pliego de condiciones para el remate del servicio
«Alumbrado público», ofrece tomarlo á su cargo por el año económico de 1895 á 96, por la cantidad de.... (en letra) ... .pesos, con arreglo á las cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Y se hace público por este medio para conocimiento general.
Santiago de las Vegas, 25 de Marzo de 1895.— G. García.
Acordado por el Ayuntamiento que se subaste la recaudación de los arbitrios «Puestos públicos», «Vendedores ambulantes», «Acarreo de carnes», «Derecho de puñalada» y «Corral de concejo», durante el próximo año económico de 1895 á 96, y señalado el día 30 del entrante Abril para que tenga efecto la subasta en esta Casa Capitular; se anuncia por este medio para que losque deseen interesarse en ella, acudan á presentar sus proposiciones con arreglo al siguiente
Modelo.
D. N_____N.,.. vecino de......., con su cédula
personal adjunta, enterado de los anuncios publicados para la subasta de los arbitrios, acude á hacer proposiciones por el de...., ofreciendo al efecto la cantidad'
de......comprometiéndose á cumplir en todas sus
partes las condiciones estipuladas, acompañando la carta de pago que justifica el ingreso del 5 p.§ , que como depósito previo está señalado.
Y se hace público para conocimiento general.
Santiago de las Vegas, 26 de Marzo de 1895.—■ G. García.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber; que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en ’el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario déla Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D.Severino y don Antonio Pérez ydel Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á asar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—Posé Verdaguer y Kieman.