GACETA DE LA HABANA
1073
ra adjudicado la finca y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad, como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de quince días á partir de la notificación. Transcurridos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	° El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	° El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediente de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión. Los gastos del expediente de subasta ascienden á la cantidad aproximada de 161 pesos 25 centavos.
Modelo de proposición.
D.........vecino de......... número........hace
proposiciones á la subasta de la............. por la
cantidad de........pesos en oro, obligándose á cum-
plir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
............de...............de 189
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada la subasta del servicio «Limpieza pública», durante el año de 1895 á 1896, se ha señalado para que tenga efecto el día 17 descorriente á las 12 de la mañana, en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este servicio en el barrido de calles, plazas y matadero, y recogida de basuras y animales muertos. El barrido se efectuará alternando una noche en las calles de Norte á Sur, y otra en las de Este á Oeste. La recogida de basuras y animales muertos se efectuará diariamente.
Serán de cuenta del contratista los carros, útiles, animales y cuantos más gastos ocurran en el servicio.
El tipo de subasta es el de dos mil quinientos pesos anuales.
La subasta se efectuará conforme á las reglas del art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y las proposiciones han de ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la suma de ciento veinte y cinco pesos en oro.
La fianza definitiva asciende á doscientos cincuenta pesos en la misma especie.
Los pagos se efectuarán por mensualidades vencidas en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1896.
Serán de cuenta del rematador todos los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la forma-lización definitiva del contrato.
Güines, 19 de Junio de *895.—Benito Bayer.*
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N. . . enterado del anuncio publicado para la subasta del servicio «Limpieza pública de Güines», durante el año de 1895 á 1896, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . pesos (en letras) cQn estricta sujeción al pliego de condiciones que ha examinado.
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del servicio «Medicinas á pobres», durante el año de 1895 á 1896, se ha señalado para que tenga efecto el dia 17 del corriente á las 2 de la tarde, en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este servicio en el despacho de las fórmulas que para los pobres de este término, expida el médico municipal ú otro cualquiera de la localidad.
Por las medicinas que no estén clasificadas como patentes, abonará el municipio la cantidad de cuatrocientos ocho pesos al año. Por las de patentes el precio consignado en los catálogos de las respectivas droguerías con el aumento de un diez por ciento.
Los pagos se efectuarán por mensualidades vencidas, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, una vez aprobadas las cuentas por el Ilustre Ayuntamiento.
La subasta se celebrará conforme á las reglas del art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, y las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente, la cantidad de veinte pesos en oro en concepto de fianza provisional.
La fianza definitiva asciende á cuarenta y un peso en
oro.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1896.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalizadón definitiva del contrato.
Güines, 19 de Junio de 1895.—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N. . . que acompaña su céduia personal y resguardo de depósito, enterado del pliego de condiciones para la contratación del servicio «Medicinas á pobres», durante el año económico de 1895 á 1896, ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . • pesos (en letras) con estricta sujeción á dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Acordada la subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes», durante el año de 1895 á 1896, se ha señalado para que tenga efecto el día 17 del corriente á las 9 de la mañana, en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo ai pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este arbitrio en el derecho que tiene el Municipio para cobrar cuarenta centavos de peso por cada una res vacuna, y diez centavos de peso por cada una de cerda, lanar ó cabrio, que desde el Matadero se conduzca á la plaza de Mercado ó casilla en que haya de efectuarse el expendio.
La conducción se efectuará diariamente en carro cubierto y cerrado convenientemente para que las carnes no se mojen.
Se señala como tipo de la subasta la cantidad de ochocientos pesos anuales.
El rematador ha de proveerse de carros, animales y todo cuanto más necesite para la conducción de carnes, y serán de su cuenta los gastos que dicha conducción origine, asi como los que la recaudación le ocasione.
Los pagos se efectuarán por trimestres adelantados en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la cantidad de cuarenta pesos en oro, en concepto de fianza provisional. La fianza definitiva asciende á ochenta pesos en la misma especie.
La subasta se celebrará ponforme á las reglas del artículo 16 de la Real orden de 31 -de Julio de 1884, y las proposiciones han de ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1896.
Será de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines, i.° de Junio de 1895.—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Carro conductor de carnes,» durante el año económico de 1895 á 96, que publica . . , ofrece tomarlo á su cargo por la suma de . . pesos (en letras) con estricta sujeción al pliego de condiciones de que se ha enterado.
[Fecha y firma.]
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del arbitrio denominado «Derecho de consumo de ganado», para el próximo año económico de 1895 ¿ 96, y acordado por la Ilustre corporación, se anuncie segunda subasta para el día doce del actual, se hace saber por este medio; habiéndose rebajado el tipo de la misma á quince mil pesos, con la adición de que el ingreso se verifique por decenas, siendo el depósito que se haga para constituir la fianza del que resulte rematador, arreglado al importe de dicha decena, verificándose el acto á las doce del | expresado día doce, en estas Casas consistoriales y simul-1 táneamente en la Secretaría del Gobierno general, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría.
Colón, Junio i.° de 1895.—El Alcalde presidente, Pairicio de OyarzábaL
Ilustre Ayuntamiento de Nuevitas.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á remate por todo el año próximo venidero de 1895 ¿ 96 arbitrio denominado «Consumo de ganado,» bajo las bases estipuladas en el pliego de condiciones expuesto en la Secretaria municipal, se hace público por este medio para conocimiento general y en la afirmativa de que las proposiciones han de redactarse en papel sellado de la clase 12.a y con arreglo al modelo del final, acompañándose á ellas carta de pago que acredite el depósito en arcas municipales del 5 por 100 de los tipos de cada subasta en la forma siguiente:
Rastro de esta ciudad			8700
Barrio rural San Miguel . . • *	• • if	1000
Idem ídem Redención • • • . •		400
Idem ídem Congreso • . . , .		3700
Idem ídem Lugareño			2700
El acto de remate se verificará á	las seis	de la tarde
del día 22 de Junio próximo por ante la Ilustre Corporación y con arreglo en un todo á las prescripciones de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Nuevitas, 27 de Mayo de 1895.—José Rodríguez.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Consumo de ganado» durante el año económico de 1895 á 96, se compromete á tomar á su cargo el Rastro de esta ciudad ó barrio tal, por la suma de . . pesos oro, (en letra), aceptando en un todo el referido pliego.
[Fecha y firma].
Ayuntamiento de Cruces.
Secretaría.
Declarada desierta por falta de licitadores la subasta intentada el dia 30 del pasado Mayo, para el remate del impuesto «Consumo de ganado y derechos de matadero,» ha acordado este Ayuntamiento se celebre nueva subasta el
día 10 del actual, á las dos de la tarde, simultáneamente en el Gobierno general y este Ayuntamiento, bajo el mismo pliego de condiciones ya publicado, y el tipo de quince mil pesos en oro.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Cruces, 19 de Junio de 1895.—El Secretario, Manuel Lanza.
Ayuntamiento de Jovellanos.
Presidencia.
Teniendo que sacarse á pública subasta el impuesto sobre «Consumo de ganado», para sus efectos en el próximo año económico de 1895 á 96, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta; cuya subasta se celebrará en esta Sala consistorial, ante la respectiva Comisión, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E., á las doce del día veinte y uno de Junio inmediato; se anuncia por este medio, para conocimiento de los que deseen hacer proposiciones y fines consiguientes.
Jovellanos, Mayo 29 de 189$.—José jifa Carredano.
Pliego de condiciones que ha de surtir sus efectos para la
subasta del impuesto de «Consumo de ganado» en el
año económico de 1895 á 96.
ia Consiste este impuesto en el derecho de exigir ó percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos ó sean cuatrocientas veinte y cinco milésimas de peso por cada kilogramo de carne y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifiquen para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar cabrio: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero; pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
3a Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satis-cho previamente sus dueños ó encomenderos los derechos,
[ bajo la pena de decomiso; debiendo proveerse los interesados del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrendatario del impuesto, cuando fuere necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4.a La adquisición de básculas ó balanzas será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en el Rastro.
5a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas, pero con la obligación preéisa para el jefe -je la familia, de dar parte por escrito al Administrador ó rematador del impuesto.
En caso de que el todo ó parte de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe de cabeza de familia incurrirá en Ja pena que señala este reglamento.
69 Las carnes que se beneficien en otros términos municipales no podrán ser introducidas en el de este Ayuntamiento sin satisfacer el impuesto, bajo las penas establecidas en la cláusula novena.
7a Autorizados por R. O. los dueños de ingenios y demás predios rústicos para beneficiar reses con destino á consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al Municipio ó al rematador, en su caso mediante una cuota convencional; á cuyo efecto solicitarán aquellos propietarios ó sus encargados el correspondiente permiso, para que pueda inspeccionarse la matanza y celebrarse el convenio sin peijuicio de las pártes.
8a Para la recaudación del impuesto por medio de subasta, se observarán las reglas siguientes:
i.a El rematador queda subrogado en los derechos del Municipio.
2a El contrato de remate durará hasta fin de Junio de mil ochocientos noventa y seis y comprende el ejercicio económico de 1895 á 96: la subasta se celebrará en la Casa consistorial ante la Comisión que se nombre al efecto, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que se designe por la superioridad.
3.a Para ser postor es requisito indispensable depositar en la caja Municipal de este Ayuntamiento ó en la tesorería de Hacienda, en la Habana, el 5 por 100 del tipo de la subasta ó sean setecientos pesos en oro.
4a El rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación en los periódicos oficiales; el reintegro del papel invertido en el expediente, á razón de cincuenta centavos por cada pliego; el medio por ciento al Estado; los derechos del Notario y cuantos más pagos ocurran.
5a Las proposiciones se extenderán en el papel del sello 129, y se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta á continuación; acompañándose el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula personal del licitador; expresando en el sobrescrito el objeto de proposición y su autor.
Las proposicionas que no reúnan estos requisitos serán rechazadas.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta si no se presentase como licitador.
6a Los pliegos serán admitidos durante media hora después de señalada para la subasta, dándose principio por la lectura de este, pliego y después al de las proposiciones, por su orden, á cuyo efecto serán numeradas. Si resultaren entre sí algunas iguales se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de cinco minutos.
7a Terminada la subasta se levantará acta que autorizarán los individuos de la Comisión ó Junta.
8.a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado para esta subasta.