746
GACETA DE LA HABANA
rial de Guerra que se cambie éntre los Parques de la Península y las provincias de Ultramar, como transportes verificados de una á otra provincia española.—El contenido de dicha Real orden no ha tenido efecto en esta isla por haber sido comunicada por el Ministerio de Ultramar, según está dispuesto en la legislación vigente, y mientras este requisito no se cumpla, resultará ilusorio cuanto en aquélla se determina; y como quiera que el importe de los derechos arancelarios, es de importancia para el presupuesto reducido del material de Artillería, en poco puede influir el presupuesto de ingresos del Estado, por ser con relación á él, pequeña la cantidad, me dirijo á V. E. á pe tición del Subinspector de Artillería de esta isla [siendo adjunta en copia la comunicación que de él he recibido], rogándole que, si á bien lo tiene, se sirva gestionar lo necesario, para que dicha Real orden de Hacienda, sea comunicada al Ministerio de Ultramar á fin de que, trasmitiéndola éste al Gobernador general de la isla, puedan aquí sentirse sus efectos.-—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. con inclusión de copia de la que se cita y de la Real orden de que se trata, á fin de que V. E. se sirva poner ésta en vigor en la isla de Cuba según solicita el Capitán General.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos, con inclusión de la copia de la Real orden citada del Ministerio de Hacienda de 31 de Julio de 1875.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1895.—El Subsecretario, J. Al varad o.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 20 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 20 de 1895.*— Vicente Torres.
COPIA QUE SE CITA.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
Dirección general de Artillería.—Excmo. Sr.:—Por la Dirección general de Aduanas con fecha 12 del actual se me comunica la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:— Por el Ministerio de Hacienda se ha comunicado á esta Dirección general en 31 de Julio último la Real orden que sigue.—Illmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en Nesa Dirección general á consecuencia de una consulta del Administrador de la Aduana de Cádiz, respecto á la manera de formalizar los derechos de dos declaraciones referentes al despacho de cinco cañones de 13 centímetros y 14 obu-ses de 15 centímetros procedentes de la isla de Cuba, desde donde se destinaron á la Península para repararlos ó fundirlos.—Resultando de los informes emitidos por la Dirección de Artillería que dichas piezas fueron en efecto recibidas en las fábricas de la Península:—Considerando que el transporte de material de Guerra perteneciente al Estado, que por su cuenta y en virtud de orden del Ministerio respectivo se verifique entre los parques de nuestras provincias de Ultramar y de la Península, no debe sujetarse bajo ningún concepto á los preceptos y tarifas arancelarias, cuyo objeto es proporcionar rendimientos al Tesoro y dispensar á la industria nacional la protección merecida; y, Considerando asimismo que á ninguna de estas necesidades respondería el sujetar el pago de los derechos de importación el material de Guerra procedente de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, que sea de la propiedad del Estado; S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido á bien mandar que los cañones y óbuses de que se trata se despachen libremente por las Aduanas de Cádiz, anulándose en su consecuencia la declaración ó declaraciones que se hallen pendientes en ella, y que á fin de que no resulten en lo sucesivo dificultades de este género, se considere por regla general libre de derechos el material de Guerra que se cambie en los parques de la Península y nuestras posesiones de Ultramar, como trasportes verificados de una á otra provincia española.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.—Lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se tenga presente en los casos que ocurran con el material de Artillería.— Dios guarde, etc.— Madrid, 20 de Agosto de 1875.—Echagui. —Excmo. Sr. Comandante general Subinspector del Arma . . —Hay un sello que dice: Ministerio de la Guerra.—Hay una rú brica.—Es copia.—El Subsecretario, J. Alvarado.—Hay una rúbrica.—Es copia, Torres.
TESORERÍA GENERAL. DE HACIENDA.
Habiendo sufiido extravío la carta de pago núm. 64, expedida por esta Tesorería en doce del mes anterior por valor de $300, ingresados por don Andrés Avelino Griego Hernández, para su redención del sevicio activo de la Armada; se hace saber por el presente anuncio que transcurridos quince días desde su inserción quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá á su anulación expidiendo un certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 10 de 1895.—A. S. Barcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas,—Reparos,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de .1895.—El Interventor general del Estado, A, Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y empla za á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, 6 sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A, Cos Gayón,
Comandancia general de Marina.
LE? JE ORGANIZACION V ATRIBUCIONES
DE LOS
TRIBUXALES X>E MARINA
|Concluye.)
En este caso, el Consejo de guerra será presidido por el Comandante, cualquiera que sea su graduación, y se compondrá de los cuatro Oficiales más graduados ó antiguos, ó de dos si no hubiere más, cuando se trate de causas de la competencia del Consejo de guerra ordinario.
Cuando se trate de causas de la competencia del Consejo de guerra de Oficiales generales, habrán de ser seis los Vocales, ó cuatro si no hubiere más.
En ambos casos, y no habiendo Oficiales militares, por formar todos el Consejo de guerra ó por ser incompatibles , podrán ser nombrados Instructor y Fiscal los Oficiales de Cuerpos político-militares..
Si hubiese á bordo funcionario del Cuerpo Jurídico y se reunieren tres ó cinco Oficiales militares para constituir el Consejo de guerra, según el caso, presidirá el más caracterizado; y el Comandante, con él funcionario mencionado, cualquiera que sea la categoría de este último, tendrá las mismas facultades que el Comandante general de Escuadra con su Auditor,
Art. 77. Si los delitos de que trata el artículo anterior ocurrieren á la vista del enemigo, en grave peligro de mar ó en otro trance urgente en que el castigo deba ser inmediato, consultará el Comandante con sus Oficíales sobre la determinación que deba tomar y ejecutar, y si el caso fuese tal que no diese lugar á la consulta, resolverá por sí solo, extendiéndose acta de todo, qué se firmará por el Comandante y Oficiales en su caso.
Art. 78. Todo superior que fuere desobedecido de sus inferiores, á la vista del enemigo, en grave peligro de mar ó en otro trance urgente en que el castigo deba ser inmediato, tomará por sí mismo é inmediatamente la resolución enérgica que crea conveniente, por grave que sea, y la ejecutará, dando parte por escrito á su Jefe lo más pronto posible.
Para que la resolución de que habla el párrafo anterior pueda ser ejecutada sin responsabilidad, será preciso que el superior no tenga cerca de sí otro que lo sea más y que pueda intervenir con éxito en tiempo oportuno.
Igual resolución que la marcada en el párrafo primero de este artículo, podrá tomar todo superior, respecto á un inferior que, en las circunstancias marcadas en dicho párrafo, pusiese mano á las armas para ofenderle.
TITULO V
REGLAS QUE DETERMINAN LA COMPETENCIA DE LOS TRIBUNALES DE MARINA
CAPÍTULO ÚNICO
Art. 79. Será competente para conocer de una causa la Autoridad jurisdiccional en cuya jurisdicción se hubiese cometido el delito, aunque su autor ó autores pertenezcan á fuerzas que dependan de otra Autoridad jurisdiccional.
Si no consta el lugar donde se hubiere cometido el delito, se determinará la competencia para conocer por el orden siguiente:
1.	° La Autoridad jurisdiccional del punto ó buque en que se descubrieren pruebas materiales de la ejecución del delito.
2.	° La del en que el reo presunto tuviera su destino.
3.	° La del en que el reo presunto hubiere sido aprehendido.
Art. 80. Cuando el delito se haya cometido en el mar, fuera de aguas jurisdiccionales españolas, y no siendo en buque que forme parte ó esté al servicio de una Escuadra, será competente para conocer la Autoridad del Departamento ó Apostadero á cuyas aguas arribe el buque en que se haya cometido el delito ó que lo haya descubierto.
Si el buque de que trata el párrafo anterior arribase al extranjero, será competente la Autoridad jurisdiccional de Marina del puerto español á donde los Agentes diplomáticos ó consulares de España, del punto de arribada, puedan enviar más fácil y prontamente el reo ó reos ó los antecedentes del delito.
Si el delito se cometiere fuera de las aguas jurisdiccionales españolas en buque que lleve la orden de incorporarse á Escuadra, será competente la Autoridad jurisdiccional de la Escuadra.
Art. 81. Una sola Autoridad jurisdiccional conocerá de los delitos conexos y de los incidentales.
En las causas por delitos conexos, tendrá preferente competencia para conocer, la Autoridad jurisdiccional que hubiere empezado primero las actuaciones, y en igualdad de tiempo la que persiga el delita que tenga señalada pena más grave.
Art. 82. Cuando en una misma causa resulten complicados individuos de distintas categorías será competente para conocer la Autoridad jurisdiccional llamada á juzgar al más caractérizado de aquéllos.
Cuando se trate de los delitos de traición, rebelión y sedición, cometidos en distintos lugares, aunque medie concierto previo al efecto, será competente para conocer de cada uno de dichos delitos la Autoridad jurisdiccional del Departamento, Apostadero ó Escuadra en que el delito se hubiere cometido.
No obstante lo dispuesto en el párrafo anterior, conocerá exclusivamente una sola Autoridad jurisdiccional cuando el Gobierno así lo estime, oyendo al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Art. 83. Cuando una Escuadra sea disuelta, las causas pendientes en ella se continuarán por la Autoridad jurisdiccional á cuyas órdenes se destine el buque á que pertenezca cada procesado.
Si en una misma causa hubiere complicados de la dotación de distintos buques, conocerá, respecto de todos, la Autoridad jurisdiccional de las aguas en que se disuelva la Escuadra.
Art. 84. De las causas pendientes en todo buque que reciba la orden de separarse definitivamente de una Escuadra, seguirá conociendo la Autoridad jurisdiccional de la misma.
Art. 85. Será competente para conocer contra los individuos de marinería, tropa y clases asimiladas por primera deserción, sin circunstancia agravante, la Autoridad jurisdiccional de Marina del punto en que el reo se presente ó haya sido aprehendido.
Cuando el reo se presente ó fuere aprehendido fuera de la compresión jurisdiccional de las Autoridades de Marina, será competente la Autoridad jurisdiccional de Marina que tuviere más fácil comunicación con el punto en donde el reo se hubiere presentado ó hubiere sido aprehendido.
Cuando el reo hubiere desertado en el extranjero, será competente la Autoridad jurisdiccional de Marina con quien los Agentes diplomáticos ó consulares de España ó el punto en donde el reo se hubiere presentado ó hubiere sido entregado tuvieren más fácil y pronta comunicación para enviarlo ó entregarlo.
Art. 86. Cuando un batallón de Infantería de Marina cambie de Departamento ó Apostadero, las causas pendientes contra los individuos de aquél se continuarán en el Departamento ó Apostadero del nuevo destino.
A pesar de lo dispuesto en el párrafo anterior, la Autoridad jurisdiccional del Departamento ó Apostadero en que la causa tuviese origen, podrá retener su conocimiento cuando por hallarse las pruebas en la localidad, ó por otras circunstancias muy especiales lo crea conveniente.
En este caso dará conocimiento á la Autoridad jurisdiccional respectiva y al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Cuando un batallón de Infantería de Marina sea destinado á las órdenes del Ejército, las causas pendientes contra individuos de aquél se continuarán en el Departamento ó Apostadero de donde el Cuerpo saliere.
Art. 87. Será competente para conocer de la causa contra el marino que, delinquiendo en país extranjero, deba ser juzgado en España, la Autoridad jurisdiccional de Marina con quien los agentes diplomáticos ó consulares del punto donde se entregue el presunto reo tengan más fácil y pronta comunicación.
Art. 88. Serán competentes para prevenir las diligencias de los juicios de testamentaría y abintesta-to de todos los individuos de la Armada á que se refiere el art. 8.° del Código penal de la Marina de guerra, las Autoridades de Marina de la localidad, y en su defecto los Jefes y Oficiales á cuyas órdenes estuviere el finado.
Si en la localidad no hubiere Autoridades' de Marina, ó el finado no estuviere á las órdenes de ningún Jefe ú Oficial, serán competentes, por delegación, las Autoridades militares del Ejército.
TITULO VI
DE LOS JUECES INSTRUCTORES, FISCALES, SECRETARIOS DE CAUSAS Y SECRETARIOS DE JUSTICIA.
CAPÍTULO PRIMERO Del Jues instructor,
Art. 89. El Juez instructor es el encargado de la formación de las actuaciones judiciales.
Art. 90. El nombramiento de Juez instructor se hará para cada causa por la Autoridad jurisdiccional de Marina ó por las Autoridades ó Jefes militares del ramo que den la orden de proceder á la formación del procedimiento, según sus atribuciones respectivas, y récaerá siempre en Oficial general, Jefe ú Oficial que dependan de la Autoridad ó Jefe que lo nombren.
Para las causas de que deba conocer el Consejo de guerra de Oficiales generales, será nombrado Juez instructor un Oficial general ó Jefe, procurándose que no tenga inferior categoría á la del más caracterizado de los presuntos culpables.
Cuando el acusado pertenezca á la categoría de Oficiales generales y no le haya de esta clase para ser Juez instructor, se podrá nombrar un Capitán de navio ó Coronel.