1090
GACETA DE LA HABANA
Guardia civil, unos bandidos en la finca Catalina, barrio del término municipal del Guayabal, el día cinco de Abril último; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, primer edicto, tito, llamo y emplazo á un tal José Dolores, cara ancha redonda, envuelto en carnes, alto y barba poblada; á un1 chino llamado Nicasio López y á dos desconocidos, para que en el término de quince dias, á contar desde la fecha, se presenten eu este Juzgado, en el cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resulten en esta causa, bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles cómo militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 31 de Mayo de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.	236
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar dei Río.
Hago saber: que en causa que se instruye por este Juzgado, con motivo de un hallazgo de armas y munición nes en una cañada de la Sabana de Pola, también de este término municipal, la madrugada del día veinte y ocho de Febrero último, usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Nemesio Azcuy Piloto, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo castaño, barba y bigote poblados, rubio y de unos treinta y cuatro años de edad, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento de declarársele rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposión.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 31 de Mayo de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.	237
GUANT ANAMO.
Don Ramón Tomé Simón, primer Teniente del primer Batallón del regimiento infantería de Simancas, número 64, y Juez instructor de la causa número 5548, seguida contra el soldado Manuel Diéguez Alvarez, por lesiones.
Habiendo acordado en la misma, se verifique un reconocimiento* facultativo por profesores médicos que certifiquen acerca de la utilidad ó inutilidad que resultare de la lesión que dicho procesado causó al moreno Manuel Bozardí, é ignorándose el domicilio; del lesionado, se le cita por medio del presente, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel del regimiento de Simancas, á fin de que se lleve á efecto el referido reconocimiento.
Guantánamo, 22 de Mayo de 1865.—Ramón Tomé
242
MADRID.
Teresa, doña Francisca y don Leopoldo Quesada y Valdés, para que, como herederos de don José Agustín Quesada y Guerrero y doña María de los Dolores Valdés, le obonen cierta cantidad, se ha dictado por el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:*—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 11 de Mayo de 1895, el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de 1 .a instancia del distrito de Belén; vistos estos autos del juicio declarativo cuantía^ provovidos por el Procurador don Victoriano de la Llama, á nombre de doña Amalia Rodríguez Moya, mayor de edad, casada, dedicada á los quehaceres de su sexo y vecina de la calzada de Jesús del Monte número 276, bajo la dirección del Abogado Ldo. don J. loaquín Reyes, contra don Leopoldo, doña Francisca, doña Carolina, doña Teresa Quesada y Valdés y doña María Loreto Quesada v Beltrán, en representación de su padre don José Agustín Quesada y Valdés, quienes no se han personado en estos autos, para que todos, como herederos de don José Agustín Quesada y Guerre-rb y doña María de los Dolores Valdés, le abonen determinada cantidad de pesos, con más los intereses pactados y costas del presente juicio.—Fallo: que debo condenar y condeno á don Leopoldo,idoña Francisca, doña Carolina y doña Teresa Quesada y VuWés y á doña María Loreto Quesada y Beltrán, como únicos y^universales herederos de don José Agustín Quesada y doña María de los Dolores Valdés, á que inmediata solidariamente satisfagan á doña Amalia Rodríguez y Mo-a, la cantidad de doscientos ocho pesos setenta y ocho y cuarto centavos por capital, y la de ciento veinte pesos veinte centavos por el concepto de intereses, vencidos desde el día 18 de Agosto de 1889, hasta igual día y mes de 1894, con más los que fueren venciendo hasta el definitivo pago del capital reclamado, procedentes del importe de la mitad de la escritura de 18 de Agosto de 1852, otorgada ante don Antonio Re-gueira, condenándoles además á que solidariamente satisfagan las costas del presente juicio.—-Así por esta su sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Y á fin de notificar á Udes. dicha sentencia, libro la presente cédula.—Habana, Mayo 30 de 1895.—El Escribano, luán Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Mayo 31 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	245 P 8
Don Mártíu Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Lucas Ibarrola, contra don Juan Escauriza y Hornos1 ó su sucesión, se ha señalado el día 6 de Julio próximo venidero, á las 9 de su mañána en el local de este juzgado, sito en la calle de Concordia núm. 25, para que tenga efecto el remate de los bienes siguientes, situados en el barrio de Jesús del Monte, lugar conocido por Concha: un solar con frente á la calle de Arango y esquina á Fomento, marcada con el núm. 6 de la manzana 2.a, teniendo de frente 22 metros 89 centímetros lineales y 33 metros 92 centímetros de fondo, ó sean 27 y 40 varas respectivamente, haciendo una superficie de 776 metros 63 centímetros cuadrados, tasado en 930 pesos en oro; 6 solares marcados con los números 1, 2, 3, 4, 5 y 6 de la manzana nñm. 8, cerrando dicha manzana las calles de Enna, por el Norte; la de Ensenada, por el Este; la de Arango, por el Sur y la de Fomento, por el Oeste; y cuyos solares números 1, 2 y 3, hacen frente á la calle de Arango, y los marcados con los números 4, 5 y 6, hacen frente á la calle de Enna, midiendo el frente de cada uno, 22 metros 89 centímetros lineales y 33 metros 92 centímetros de fondo, haciendo una superficie de 776 metros 63 centímetros, tasados en 930 pesos cada uno; haciendo un to.tál el importe de dichos 7 solares, de 6510 pesos en oro; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dichos terrenos están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los cuales tendrán que conformarse, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dofs terceras partes del avalúo y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento público destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueño acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará como garantía del cumplimiento de la obligación y en su caso como parte del precio del remate—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Junio 4 de 1895.— Martín Piracés:—-Ante mí, Juan H. Vergel.
2854 T 8
GUADALUPE.
D. Leopoldo Pobo y Núñez, Teniente Coronel de Infantería, Juez instructor de causas del primer Cuerpo de Ejército y Capitanía General de Castilla la Nueva y Extremadura.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas y el Código de Justicia militar vigente, por el presente se cita, llama y emplaza á Mariano Muñoz Parrilla, hijo de Ignacio y de Ana, natural de la villa de Hellén, provincia de Albacete, de oficio cortador, que pertenecía al Batallón Cazadores de Mayarí del Ejército del Distrito de Cuba, en clase de soldado, en el año de 1876, cuyo individuo, á la disolución del expresado Cuerpo en fin de Mayo de 1878, pasó á formar parte del Regimiento de Aragón, al que no llegó á incorporarse, y por cuyo motivo se instruye expediente en averiguación de su actual paradero, para que dentro del término de 30 días, contados desde el siguiente al de ia publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente á las autoridades civiles ó militares del punto en que se encuentre á manifestar cual sea su actual residencia, ai objeto de que conocida ésta, pueda ser oido y presentar los descargos que contra él resultan en dicho expediente; pues así está acordado en diligencia de este día.
Dado en Madrid á 14 de Abril de 1895.—Leopoldo Pobo.	231
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber á doña María Loreto Quesada y Beltrán: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que dice así:—Sras. doña Loreto Quesada y Beltrán y doña María Teresa Quesada y Valdés.—En los autos del juicio declarativo de menor cuantía, seguidos por doña Amalia Rodríguez Moya, contra Udes. y doña Carolina, doña
Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En las diligencias promovidas por don Francisco García Espinosa, sobre la consignación de un crédito hipotecario con sus intereses, constituido en la casa número 334 de la calzada del Príncipe Alfons^, á favor de don Ramón Comesañas por la cantidad de dos mil pesos, á escrito del promovente solicitando se haga á los herederos del expresado Comesañas, el ofrecimiento de pago de esa suma y sus intereses, se ha dictado la providencia que á la letra dice:-Habana, 27 de Mayo de 1895.— Por presentado el anterior escrito hágase el ofrecimiento que se interesa á los que resulten ser herederos de don Ramón Comesañas; para que dentro de quinto día expongan lo que crean conveniente á su derecho, practicándose la notificación en la forma que se solicita.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á los herederos de don Ramón Comesañas, expido la presente.—Habana, 3 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente á los que resulten ser herederos del expresado Comesañas, por ignorarse su domicilio y paradero, se les hace la notificación por medio del presente edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les hieiera en persona.—Y para su pnblicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 3 de Junio de 1895.— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, P. S., José Esclápet.
'241 P 6
CARDENAS.
En el juicio abintestato de don Antonio Fernández Soto, que cursa en este juzgado y por ante mí, y á consecuencia de la consignación de tres mil pesos hecha por la Sociedad de Larrauri, González y Compañía, de este comercio y vecindario, con fecha veinte y cinco del corriente, se dictó el auto que en su parte dispositiva dice así:—Se tiene por bien hecha la consignación de tres mil pesos realizada por los Sres. Larrauri, González y Compañía, para satisfacer el pagaré que por dicha suma suscribieron en esta ciudad con fecha 30 de Junio, de 1894, á la orden de don Antonio Fernández Soto, á vencer
en 31 de Marzo último, se declara cancelada y extinguida la referida obligación; póngase á disposición dei Administrador del presente abintestato, la suma consignada, dirigiéndose á ese efecto el conducente oficio al Administrador de la Sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba en esta plaza, acompañándose á esa comunicación la carta de depósito de fojas noventa y ocho, que se desglosará al efecto por el actuario; y notifíquese esta resolución en la misma forma en que se anuncia la consignación.—Lo mandó y firma su Sría. por ante mí, de que doy fe.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, Nicasio González.—Y para que tenga efectoja publicación dispuesta, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Mayo 30 de 1895.—Nicasio González.
243 p 8
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de D. Tomás Agramonte y actuales poseedores del sitio «Buenaventura de Las Guásimas.»
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, por providencia de 24 del actual, dictada en la demanda de insolvencia por el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Vicente Peralta Mafí, para establecer juicio declarativo de mayor cuantía contra Udes. en cobro de pe<*os; ha dispuesto se les confiera traslado de dicha demanda, emplazándoles para que en el término de 9 días comparezcan á contestarla; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 27 de Mayo de 1895.—Francisco Flores Jiménez.	2856 T 8
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente, se saca á pública subasta por el término de 8 días, una tijera chica de costura, de acero malo y de mucho uso, tasada en 75 céntimos de peseta; señalándose para el acto la audiencia del día 22 del actual, á las 9 de la mañana, advirtiéndose que no sé admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que los licitadores deben consignar previamente el 10°/o efectivo de la tasación.—Que así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa que se siguió contra don Ricardo Quintana Gómez, por lesiones.—Habana, Junio 5 de 1895.—Julio Maciá Vázquez,— Ante mí, Jesús Rodríguez.	2854 I 8
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito g* la Catedral.
Por el presente, se saca á pública'subasta por término de 8 días, un reloj de bolsillo, de cobre, usado y con la máquina descompuesta, tasado en una peseta; señalándose para el acto la audiencia del día 22 del actual, á las 9 de la mañana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación y que los licitadores deben consignar previamente el 10% electivo de la tasación.—Que así lo he dispuesto en la causa que se siguió por hurto á un asiático desconocido.—Habana, Junio 5 de l895.* ~Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2855 I 8
BELEN.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gacetá oficial, á las personas que le conozcan bienes al procesado don Fernando Noda González, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presente en este jnzgado. Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en dicha chusa.—Habana, Junio 5 de 1895.—Mariano Guast	2831 I 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, para cobro de costas en causa contra don Francisco Pandolfo, por estafa, ha dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que se présente en este juzgado, Concordia 25, la suma de 159 pesos 50 centavos oro, á que asciende el importe de las costas.—Asimismo se convoca á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Junio 5 de 1895.—Juan H. Vergel.	2830 I 8
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr juez de 1.a instancia de Guadalupe, en providencia de la fecha y en las diligencias que se practican para el cumplimiento de un exhorto del juzgado de Alfonso XII, librada en causa que se segue por estafa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al gerente de la Sociedad B. de Codes y Compañía, que estuvo situada en oficios 5, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, Habana 38, para que presten declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 5 de 1895.—El Escribano,'"José Esclápet.	2844 I 8
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa seguida contra don Emilio Me-riéndez, por robo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel López Baha-monde, vecino que fué de Ancha del Norte 68, á fin de que comparezca en este juzgado en hora de las 12, para que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Junio 5 de 1895.— El Escribano, Donato N^veira.	2845 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Goceta oficial, se convoque á don Salvador Cutelier, vecino que fué de San Miguel 117, á fin de que el día 7 de Julio próximo y hora de las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por robo, contra el pardo Wenceslao Lavielle y Castro.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 5 de 1895.—José B. Egca.
2847 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por atentado á agentes de la autoridad, contra el moreno Andrés Barrios y otros, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Mariano Méndez, vecino de la calle de Corrales núm 2, á fin de que dentro de 3 días, se presente en este juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.-Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 5 de Junio de 1895. El Escribano, José B. Egea.	2848 I 8
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada en causa contra don Antonio Zolazábal y otro, por estafa, por la Real Sala de