Año LVH.—Núm. 92
Viernes 19 de Abril de 1895
Tomo 1’—Pág. 737
PEE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIEBHO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre ... 5 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
Del mes corriente
..............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado.................. . . . 50 cts. oro.
■■ ---------- ■ ■ ---------------------- ■ ...	,	-	_______-■ , —A
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Marzo próximo pasado, y bajo el nümero 252, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de Matanzas, nümero 3, de 8 de Enero próximo pasado, participando haber sido nombrados por V. E. Magistrados suplentes de aquel Tribunal, para el corriente año de 1895, don Jorge de la Calle y don Miguel Betancourt y Miranda, que han desempeñado ya idéntico cargo en años anteriores; teniendo en cuenta que los expresados nombramientos se hallan ajustados á lo prevenido en el artículo 40 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prestarle su aprobación.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión dedía 21 del pasado Marzo, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 11 del actual, ha sido remitido á este Consejo, para que informe, el recurso de alzada interpuesto por don Santiago Pérez Argemí, contra la resolución gubernativa confirmato, ria del acuerdo municipal que le separó del cargo de Arquitecto del distrito Sur de Santiago de Cuba.—Examinados el expediente y cuaderno de notas que se acompañan -aparece de ellos: que habiendo tenido noticias el Alcalde municipal de que se había colocado un poste de la red telefónica en la calle de la Enramada esquina á San Pablo, y tan próximo á la cañería del acueducto que podía perjudicarle, pidió iuforme al Arquitecto municipal para que manifestase si había prestado su conformidad á esa instalación, contestando dicho funcionario que con no poca sorpresa había recibido el oficio de referencia, porque estando encargado de la distribución de dichos postes, era lógico y natural, no que prestara su conformidad en la colocación, sino que lo había dispuesto.—Dada cuenta de esta comunicación á la Corporación, y considerando é6ta irrespetuosa la forma y términos de la misma, y teniendo además en cuenta que dicho Arquitecto había sido ya reconvenido en otra ocasión y por falta análoga, acordó, haciendo uso de las atribuciones que le confiere el artículo 74 de la ley Municipal, separarle del destino y que se encargara del Distrito á su cargo el otro Arquitecto municipal.—Comunicada esta resolución al interesado, acudió por medio de instancia al Ayuntamiento, suplicando la revocación del acuerdo, por creer que los términos de su comunicación estaban ajustados á la más estricta corrección y porque no consideraba que el Ayuntamiento pudiera separarle libremente dado su carácter de empleado profesional, citando al efecto, la resolución del Consejo de Estado de 27 de Noviembre de 1891, y estableciendo para caso negativo el recurso de alzada para ante el Gobierno Regional y de provincia.—El Ayuntamiento sostuvo su derecho fundándose no sólo en que el nombramiento de Pérez Argemí no fué hecho por concurso sino libremente por la Corporación y que no concurría en el interesado la circunstancia de ser empleado profesional, puesto que no tenía el título de Ar-
{ quítecto sino simplemente de Maestro de obras, y en que j resultaba reincidente en la falta que había motivado su separación, en cuya virtud se le admitió la alzada interpuesta, elevándose con los antecedentes al Gobierno Regional. —Consultada por el Gobernador la Comisión provincial,
I ésta Corporación informó en el sentido de que era de desestimarse el recurso y de confirmarse el acuerdo, porque existía, en efecto, incorrección en la forma y términos en que se dirigió el citado empleado al Alcalde y por los mismos ' fundamentos ya alegados por el Ayuntamiento, de que no habiendo sido nombrado por concurso sino libremente, no le correspondía al recurrente la excepción que alegaba y estaba en él mismo caso que los demás empleados, y porque carecie ndo el interesado del título necesario para el destino, no podía considerársele como profesional.—-En igual sentido informó el Consejo regional, y el Gobernador de la provincia, de conformidad con ambas consultas confirmó el acuerdo apelado, de cuya resolución estableció el citado Pérez Argemí el presente recurso de alzada.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., calificando de irrefutables los fundamentos de la resolución apelada, proponen su confirmación.—De igual parecer es el Consejo, y si tanto el Ayuntamiento como las demás Corporaciones que han informado, han considerado como irrespetuoso y digno de corrección el oficio en que el citado Pérez Argemí, se dirige al. Alca lde, con la circunstancia agravante de ser reincídende y haber sido apercibido por falta análoga en otra ocasión; en su perfecto derecho estuvo el Ayuntamiento de Santiago de Cuba al acordar su sepatación, puesto que careciendo del título profesional de Arquitecto no podía considerársele sino como un simple empleado municipal y por tanto sugeto á las prescripciones del artículo 74 de la ley Municipal. Por todo lo cual el Consejo entiende que puede V. E., declarando sin lugar el recurso de alzada interpuesto por don Santiago Pérez Argemí, confirmar la resolución del Go bernador de la región Oriental, que á su vez confirmó el acuerdo Municipal que separó al hoy recurrente Pérez Argemí, del destino de Arquitecto municipal del distrito Sur de Santiago de Cuba.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 29 del pasado, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona- que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública las prendas que Constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de Escoltas y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 ^ 96, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dichas subastas para general conocimiento.
Habana, 16 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta de las prendas que constituyen el vestuario y equipo de la Compañía de Escoltas • y confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 á 96.
ia La subasta del vestuario y equipo de la compañía de Escoltas y confinados del presidio de la Habana para el año económico de 1895 ^ 96, se celebrará el día 17 de Mayo próximo, á las dos de la tarde en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la Presidencia dél Ilustrísi-mo Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Establecimiento, del Jefe del respectivo Negociado, y del Escribano de Gobierno.
2a Para los efectos de la subasta, se dividen en tres lotes las prendas que constituyen los referidos vestuario y equipo, en la forma que á continuación se expresan:
Primer lote.
		Precios	
		por	Importe
		prendas	total.
	Número de prendas.	Psos C.	Psos. C.
34	alfonsinas para brigadas . . •	4 40	149 60
120	idem para escoltas. . . . . .	1 45	174 .
3°°	mudas para cabos de vara . .	2 .	600 •
1300	chaquetones para penados . .	1 .	1300 .
1300	cohis con correa para idem . .	i 70	2210 •
1300	mantas para idem		. . 90	1170 .
Cn ti O O	esquifaciones para idem. . .	I .	5200 .
	Suma el primer lote . . .		10803 60
	Segundo lote.		
77	sombreros de jipijapa para brigadas y escoltas ...*..	3 10	238 70
1600	sombreros de yarey para penados	* . 25	400 .
	Suma el segundo lote . . .		638 70
	Tercer lote.		
3900	pares de zapato de vaqueta para penados		• • 75	2925 .
	Suma el tercer lote * . *		2925 .
3a Todas las prendas de que se trata, deberán ser enteramente iguales en calidad y construcción al modelo que estará de manifiesto en el Negociado respectivo de esta Secretaría general.
4^ Si cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción dejara de reunir los requisitos á que se contrae la condición anterior, el contratista estará obligado á reponerla en el plazo que se le señalare por el Excmo. Sr. Gobernador general, á cuya Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos é incidentes de este asunto y á cuya exclusiva decisión quedará sometido el rematador.
5.a Las prendas de que se hace mérito serán de tres medidas y se entregarán en la proporción en que se pidan.
6a El contratista quedará obligado *á entregar las prendas cuyo suministro remate, en un plazo que será del primero al treinta de Junio próximo, las cuales recibirán y examinarán el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario que para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
7a El rematador se obliga á entregar durante el expresado ejercicio y por los citados precios, las prendas que le fueren pedidas, por requerirlo asi las necesidades del Establecimiento.
8a Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas, presentará la cuenta en este Gobierno general, á fin de que sea satisfecha por la Tesorería general de Hacienda.
9.a Las proposiciones para optar al remate se entenderán precisamente con sujeción al modelo que se inserta á continuación, pues de lo contrario serán desechadas aún cuando resultaren más ventajosas.