GACETA DE LA EABAKA
5H
resolviendo á la vez que al objeto de proceder á la sustan-ciación de la reclamación pendiente del vecino de Santa María del Rosarlo, cuyo nombre no puede deducirse de los antecedentes remitidos, y que se contrae al cese de Concejales de aquel Ayuntamiento, por hallarse en el caso del antepenúltimo párrafo del articulo 43 de la ley, designe el Gobernador de entre los Concejales que fueron en ejercicios interiores, los necesarios para que la Corporación municipal, pueda adoptar acuerdo sobre el cese, por ser de su competencia.—El Consejo, aceptando el parecer del Negociado, opina que procede resolver como propone éste en su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento
Habana, 12 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 14 del pasado Febrero, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
“Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 4 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, el recurso de alzada interpuesto por don Antonio Paz y diez y ocho vecinos más del término municipal de las Cruces contra la resolución gubernativa confirmatoria del acuerdo municipal sobre nueva división electoral y aumento á quince del número de diez Concejales de que hoy se compone.—Resulta de los expresados antecedentes: que varios vecinos y electores del término municipal de las Cruces, en instancia fecha diez de Septiembre último, expusieron al Alcalde Presidente del Ayuntamiento del mismo: que conforme al padrón vecinal que acaba de rectificarse, debía constar el Ayuntamiento citado, de un Alcalde, tres Tenientes y doce Concejales; tres Distritos y cuatro Colegios electorales, á tenor del artículo 35 de la ley Municipal; y concluyeron suplicándole que acordara con la Corporación la nueva división que correspondiera, tan to en Distritos y Colegios electorales, cuanto en el número de Concejales que debieran elegirse en lo sucesivo.—Habiéndose hecho constar en el expediente que la población del término en Diciembre de 1893 ‘ascendía á 8578 habitantes y que figuraban en el censo electoral ciento cincuenta y nueve electores para Concejales y Diputados provinciales, el Ayuntamiento, de conformidad con el dictamen emitido por su Comisión 3a, acordó en sesión de 20 de Octubre de 1894 aumentar en cinco el número de Concejales, y que el Ayuntamiento se formara de un Alcalde, tres Tenientes y doce Regidores, ó sea un total de quince Conce-jáles para cumplir de este modo lo que preceptúa el artículo 35 de la ley Municipal.—Y como consecuencia de esta reforma, que se practicara una nueva división del término, debiendo constar de tres distritos y tres barrios y tres Colegios electorales,, en relaéión los últimos con el número de Tenientes para lo que le facultaba el artículo 37 de la ley antes citada.—El Alcalde suspendió el acuerdo por entender que debían ser diez y seis y no quince los Concejales, con sujeción al artículo 35 de la ley Municipal, y elevó el expediente á la resolución del Gobierno civil de la provincia.— Consultada por éste la Comisión provincial, informó en el sentido de que procedía declarar sin lugar la suspensión del acuerdo.—Se fundó para ello en que era preciso relacionar el articulo 35 de la ley Municipal con el 49 de la misma v compararlos con los de la ley de la Península; que en la nuestra el número de Concejales es de quince, tratándose de términos mayores de ocho mit habitantes y menos de nueve mil, y en la de la Península es de diez y seis; que en la primera no se comprende el Alcalde porque el Gobernador general puede nombrarlo fuera del Municipio, y en la segunda si, porque sólo el Alcalde de Madrid es de nombramiento Real.—-El Gobierno civil resolvió, de acuerdo con la Comisión provincial y de su resolución se alzaron para ante V. E. los recurrentes, alegando que era contraria al espíritu del artículo 35 ya citado, y que, si el Gobierno general nombraba Alcalde de entre los Concejales, se compondría el Ayuntamiento de Un Alcalde, tres Tenientes y 11 Regidores en lugar de los doce que señala el referido articu'o 35.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya npta se muestra conforme la Sección Central, entiende que del simple examen de la escala contenida en el artículo 35-de la ley Municipal vigente se deduce que el'cargo de Alcalde no constituye número á los electos de la designación de Concejales que han de componer los Ayuntamientos, y que esa circunstancia está perfectamente aplicada en la consulta de la Comisión provincial, puesto que dicho articulo se hal a subordinado al 49, que determina que el cargo de Alcalde puede ser desempeñado.por persona agena al Ayuntamiento. Añade que al fundamento alegado por los recurrentes, de que, caso de ser Concejal el Alcalde, resultarían solo once Regidores, puede oponerse el de que, en el de no ser Concejal el Alcalde, habría 13 Regidores en vez de los doce que fija la escala de dicho artículo, dado que no se concibe la existencia de dos Alcaldes. Y opina, finalmente, que la resolución gubernativa, objeto del recurso, está ajustada en un todo á los pre-• ceptos legales y que procede declarar sin lugar dicho récnrso.—A propuesta de la Secretaria se sirvió V. E, disponer que se oyera el parecer del Consejo, remitiéndole los antecedentes de que queda hecho relación. -i£j Consejo, Excmo. Sr., nada tiene que agregar á lo
expuesto por la Comisión provincial y el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E.—Las razones que ambos aducen son concluyentes y tan claro el sentido del articulo 35 de la ley Municipal, tan decisiva la escala que éste contiene que no se explica cómo ha podido suscitarse debate acerca de un particular que, sin esfuerzo, pudiera graduarse de axiomático.— En su consecuencia, el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse resolver como propone el Negociado en su nota.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr¡ Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de fecha de ayer, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha n de Febrero próximo pasado, y bajo el número 379, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número -j, fecha 9 de Enero último, dando cuenta del nombramiento de don Bernardo Gari y Jiménez, para la plaza de oficial quinto Clavero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Guantánamo en esa Isla, que resulta vacante por fallecimiento de don Calixto Acosta y Na-riño; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha. tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, toda vez que el nombrado justifica, con hoja de servicio certificada que se acompaña, reunir las condiciones que exije el artículo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del presente, de su orden se publica en la’ Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Marzo ti de T895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Esta Intendencia general de Hacienda en vista de que no se ha formado desde hace muchos años el padrón industrial que lleva por base la declaración de los contribuyentes y convencida de que esa falta es el motivo principal á que obedecen las continuas reclamaciones y el gran número de expedientes de defraudación que se tramitan en las oficinas de Hacienda, ha creído conveniente y beneficioso para los intereses del Estado y de los industriales, disponer que, anticipándose la fecha que señala el reglamento de la materia, se proceda desde luego á la formación del mencionado padrón industrial que disponen los artículos 10 al 22 del reglamento, teniéndose éh cuenta tanto por los encargados de realizar este servicio, como por los contribuyentes, las prevenciones siguientes:
la Los Inspectores de Subsidio, entregarán en sus respectivos distritos, á cada una de las personas que ejerzan cualquier industria, profesión, arte ó comercio, un impreso de la declaración arreglado al modelo dispuesto, el que será llenado por el contribuyente en el término de diez días.
2.	a Será obligación del Inspector auxiliar á los industriales en la redacción de dicha declaración, debiendo el propio Inspector recogerlas firmadas al vencer el plazo que se consigna en la prevención anterior.
3.	a Se llenará una declaración por cada industria que se ejerza en un mismo loca’, aunque sea por una ‘ misma persona ó Sociedad, siempre que figuren en Tarifas distintas.
4.	a Deben llenar las decoraciones las personas "ó sociedades que ejerzan industria, fabricación, comercio, profesión, arte ú oficio, esté ó no la industria, fabricación comprendida en las Tarifas ó en las Tablas de exenciones.
5.	a El contribuyente consignará en la declaración la industria, profesión, etc., que ejerza, y si fuese comerciante especificará si lo es al por mayor ó menor, haciendo constar la clase de efectos que venda (víveres, tejidos, sedería, loza, ferretería, etc.)
6.	a También manifestará el contribuyente el epígrafe eh que se encuentra matriculado, y el en que á su juicio le corresponda-
7.	a Si el Inspector estima que el epígrafe en que figura el industrial no es el que le corresponde, lo hará presente á éste, indicándole la variación de clase oportuna, y consignará en la declaración si después de su advertencia se muestra ó no conforme el industrial con la variación indicada.
8.	a La clasificación que haga el Inspector no será definitiva, pudiendo el industrial, en el término de diez días, pedir la rectificación á la Administración de la provincia, quien oyendo al Interventor, podrá variar la del Inspector, asi como cualquiera otra que consi dere perjudique al Tesoro, aunque no haya reclamación del interesado.
9a En el caso de que algún industrial no quiera llenar la declaración ó devolverla firmada, el Inspector practicará esas operaciones, reclamará el testimonio de dos vecinos ó en su defecto de algún dependiente de la autoridad gubernativa ó municipal y hará constar por nota la negativa del contribuyente.
10» A medida que se recojan las declaraciones de cada calle, se entregarán á la Administración de la provincia ó á la Subalterna, según los casos, quien procederá á la formación del padrón con arregio á los | preceptos reglamentarios.
11.a Mientras otra cosa no se disponga sólo se
formarán los padrones en las capitales dé provincia, y en los pueblos en dondé existan Administraciones subalternas, á cargo de las cuales correrá este trabajo.
12.	a El gasto de la impresión de las declaraciones se cargará por las Administraciones al fondo del 1 p.g de formación de matrículas, según dispone el artículo 16 del reglamento.
13.	a Las Administraciones darán cuenta semanal á esta Intendencia de ios adelantos que se obtengan en este importante servicio.
Lo que se hace público para general conocimiento
Habana, 11 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Servicio de Investigación de la riqueza urbana y registro fiscal de edificios y solares.
Visto el expediente instruido en este Centro á consecuencia de la reclamación interpuesta por don José Blanco, como apoderado de don Juan Zardón, contra la comprobación llevada á cabo por el Inspector del ramo, don Miguel Arango, á la casa Ápodaca número 60; esta Inten-cia general, en vista del resultado de la comprobación pericial que dispuso, al objeto de conocer si la renta impugnada era ó no arbitraria, ha acordado en 9 del actual desestimar el recurso de queja interpuesto en 18 de Febrero próximo pasado por don José Blanco, sin perjuicio de la resolución que adopte la Junta administrativa.
Lo he que dispuesto publicar en este periódico oficial en harmonía con la circular de este Centro de 14 de Febrero último, para el general conocimiento.
Habana, Marzo 12 de 1895.—M. Cabezas.
Visto el expediente instruido en este Centro á consecuencia de la reclamación interpuesta por don Enrique Tolosa, en nombre de su esposa D.a Matilde Moré y Puig, contra la comprobación llevada á cabo por el Inspector del ramo D. Joaquín Gavín, á la casa. Aguacate 26; esta Intendencia general en 9 del actual, ha acordado desestimar la mencionada reclamación, por resultar del acta de comprobación estampada en la planilla el asentimiento del reclamante al aumento de renta que fijó el Inspector al mencionado inmueble.
Lo que he dispuesto publicar en este periódico oficial, en harmonía con la circular de este Centro de 14 de Febrero último, para el general conocimiento.
Habana, Marzo 12 de 1895.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto S. Bárcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y fallo del expediente de reintegro número 440.
Los Sres. don Manuel Pereda y don Joequín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y don José Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus apoderados ó sus herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince días, á recoger los pliegos de cargos que les resultan en el expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta centavos, por haber satisfecho seis libramientos expedidos por la Ordenación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, m de Marzo de 1895.—A. S. Bárcena,
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Agarino Mabilly, Ordenador que fué de este Apostadero, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Cándido Pellico, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de Matanzas, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 Marzo de 1895.--El Interventor general, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza a don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la