1176
GACETA DE LA HABANA
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta de la Recaudación de los derechos del Rastro durante el año económico de 1895 á 96, que estaba anunciada para el seis del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de ayer ha acordado fijar nuevamente las 12 del día Vt de Juljópróximo, para que tenga efecto con entera sujeción al f>liego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio ir de 1895.— Zertucha.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro de víveres para la manutención de pTesos de la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal durante el año económico de 1895 á 96 que estaba anunciada para el dia 6 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión del dia de ayer ha acordado fijar nuevamente la 1 de la tarde del 11 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal, Junio 11 de 1895.—Zertucha.
Habiendo resultado desierta la subasta de la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado,» durante el año económico de 1895 á 96, anunciada para el dia 6 del actual, el Ilustre Ayuntamiento, en sesión del día de ayer, ha acordado señalar nuevamente las dos de la tarde del día 11 de Julio próximo, para que tenga efecto con entera sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal.
Lo que hago público para general conocimiento. Bejucal, Junio 11 de 1895.—Zertucha.
Ilustre Ayuntamiento de Colón.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento se lleve á cabo la segunda subasta del arbitrio «Consumo de ganado,» por todo el próximo año de 1895 á 96, bajo el tipo de catorce mil ochocientos pesos, y conforme al pliego de condicio-' nes que á continuación se publica, y cuyo acto deberá efectuarse á las doce del día 26 del actual simultáneamente en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general, y en esta casa Consistorial ante la Comisión correspondiente. Se anuncia por este medio para general conocimiento.
Colón, Junio 15 de 1895.—®t Alcalde Presidente, Patricio Oyarzábal.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacó á subasta el arbitrio denominado «Derecho de consumo de ganado,» en este Término municipal conformé el reglamento aprobado por la Superioridad y para el ejercicio económico de 1895 á 96.
Artículo 10 £1 impuesto «Consumo de ganado» consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos veinte y cinco céntimos por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, exceptuándose del pago del impuesto los despojos que son: del ganado vacuno, lanar y cabrio, el vientre, la azadura, las patas, el rabo, la cabeza, la sangre, y el cuero, y el de cerda, la sangre, el vientre y la azadura.
Art. 2.0 La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Art. 3.0 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos, bajo la pena de decomiso, debiendo preveerse el Enconmendero del justificante de pago que exhibirá al Administrador ó arrenda-, tario del impuesto cuando fuese necesario,para las confrontaciones correspondientes.
Art. 4.0 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso cuando no existan aquéllas en el Rastro.
Art. 50 Se exceptúan del pago del impuesto únicamente las teses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la condición ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en la pena que señala el reglamento.
Art. 60 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo la penalidades establecidas.
Art. 7.0 Autorizados por Real orden los dueños de ingenios y demás predios rústicos, para beneficiar reses con destino al consumo de cada finca, satisfarán el importe del impuesto al municipio ó al arrendatario, mediante una cantidad convencional, á cuyo efecto solicitarán el correspondiente permiso con el fin de que el Administrador ó arrendatario inspeccione la matanza y pueda celebrarse el convenio sin perjuicio de las partes.
Bajo estas bases se saca á pública subasta este servicio con sujeción á las reglas siguientes:
la El contrato del arrendatario durará desde el dia primero de Julio próximo venidero, hasta el día último del mes de Junio de 1896, ambos inclusives, según acuerdo del Ilustre Ayuntamiento que en copia certificada se une á este pliego de condiciones, y el precio de la subasta será por todo el repetido ejercicio, el de catorce mil ochocientos pesos, efectuándose el remate simultáneamente en esta casa Consistorial ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general ante el funcionario que designe la Superioridad, y cuyo acto tendrá efecto á las doce del día treinta y uno de Mayo próximo.
2.a El arrendatario queda subrogado en los derechos del municipio por todo el entrante año económico de 1895 á 96.
3a Para ser postor es requisito indispensable haber depositado en la caja Municipal el cinco por ciento del tipo de la subasta ó sean mil doscientos setenta y cinco pesos.
4a El Rematador queda obligado á pagar los derechos de publicación, reintegro del papel invertido en el expediente, medio por ciento de la Real Hacienda, asi como los del Notario, publicación en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódicos locales, y cuantos más se ocurran.
5a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresandoxen letras la cantidad que se ofrece por la adjudicación, y en el sobre el objeto de la proposición y nombre del proponente.
Las proposiciones que no reúnan estas condiciones se rechazarán.
Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposiciones, perdiendo la garantía de subasta sino se presenjase como licitador.
69 Los pliegos serán admitidos durante media hora después dé la señalada para la subasta, dándose principio por la lectura del pliego de condiciones y después á las proposiciones por su orden, á cuyo efecto serán numeradas
79 Si resultaren entre sí algunas iguales se establecerá una puja á la llana entre sus autores por el término de cinco minutos. Terminado el acto se levantará acta que autorizarán los individuos de la Junta.
8.a No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado.
9a El rematador afianzará la resulta del contrato depositando en la Caja municipal el diez por ciento de la cantidad por la cual resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes, verificando el ingreso el día último de cada mes ó al siguiente si fuese festivo el anterior, y de no. efectuarse el ingreso se entenderá rescindido el contrato con pérdida del depósito de la fianza.
10a Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuvieren conformes con laadjudicación, podrán retirar inmediatamente los depósitos que hayan consignado, á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11a Terminado el acto del remate se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los Sres. que forman la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, el que resulta adjudicatario á las personas que querrán ha-cerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento; en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
12.a Si del acta del remate verificado en esta villa y en la ciudad de la Habana resulta en proporciones iguales, se convocará á sus autores á una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento, dia, hora y lugar en que deba verificarse; si ninguno de los postores mejorase su oferta, ó lo hicieren en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Art. 80 El que beneficie ganado piara el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, incurrirán p>or la primera vez en la pena de pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se les ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas; y tres tantos más las reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena, y caso de no satisfacerla cobrándose por la vía de apremio, y además la multa de cinco pesos en cada caso, la cual percibirá también el Contratista como indemnización, haciéndose efectiva en metálico por los trámi tes dispuestos.
Art. 99 La tramitación de estos expedientes pura mente administrativos corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremios los cuales exigirán el pago de la multa que se haga efectiva por los causantes, en un plazo que no excederá de diez días, contados desde la fecha del parte del arrendatario, haciendo entrega á éste de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
Art. 10. Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no hiciese efectiva la multa impuesta en el término señalado, quedará sujeto á la responsabilidad subsidiaria, á razón de un dia de arresto por cada cinco pesetas, pasándose en este caso el expediente gubernativo al Sr. Juez municipal del distrito para que imponga y haga cumplir la pena.
Art. 11. Podrán sacrificarse reses menores en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que la habiten, siempre que el peso no exceda de tres arrobas ó sean treinta y tres kilos, y si excediese de este peso quedan obligados á beneficiarlos en el Rastro, abonando los derechos correspondientes, de la parte que exceda de dicho peso, aun cuando sea para el consumo particular de las familias, entendiéndose por tal las que habiten bajo un mismo techo. Los que beneficien para el consumo público ó para especular con ellas pagarán íntegros los derechos por el peso total que tengan y están obligados á llevarlas al Rastro, exceptuándose aquéllas cuyo peso no exceda de una arroba, pero abonando los derechos correspondientes.
Art. 12. Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el Administrador ó arrendatario serán resueltas por el Alcalde municipal en un plazo que no exceda de diez dias. Estas resoluciones serán apelables ante el Gobernador regional y demás centros Administrativos en un plazo que no exceda de treinta dias.
Ar. 13. Es obligación de todas las autoridades ci-
viles y militares proteger al arrendatario del impuesto y á sis dependientes cuando estos lo soliciten para mejor desempeño del servicio.
Art. 14. Todos los gastos que originen la Administración del impuesto serán 'de cuenta del Rematador.
Art. 15. El Rematador queda obligado á llevar libros en los mataderos, en los que anotará las operaciones diarias, entregándolos en la Secretaria del Ayuntamiento después de haber utilizado todos sus folios; Estos libros radicarán en los Rastros y estarán á la disposición de los Sres. Concejales é Inspectores cada vez que deseen examinarlos.
Art. t6. No serán admitidos como Imitadores, primero: los Concejales del Ayuntamiento, ni los jueces ni funcionarios públicos; segundo: los deudores á fondos mu nicipales; tercero: los encausados con intervención judicial; cuarto: los menores de edad; quinto: los declarados en quiebra ó concursados, y sexto: los extranjeros que no-renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . con su cédula personal número ¿ . de la clase . . expedida en . . por el Alcalde de barrio de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones que publican la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento, para subastar para el año económico de 1895 á 96, ó sea desde el primero de Julio del corriente año á último de Junio próximo venidero inclusives, al arbitrio denominado «Deiechos de Consumo de ganado» del Término municipal de Colón, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . por dicho servicio, ateniéndose en un todo á cuanto se previene en el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Declarado en estado de ruina el edificio del teatro en construcción de esta ciudad, situado en la calle de la Soledad número 56; y acordado por la Ilustre Corporación de mi presidencia que por los accionistas del mismo se proceda á su demolición ó á ejecutar las obras necesarias para evitar su caída, conforme á lo preceptuado en el artículo 389 del Código civil; se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, que si en el término improrrogable de veinte dias, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, no cumplen lo dispuesto en el referido precepto legal ó no comparecen en esta Alcaldía municipal á designar los peritos titulares que determina el párrafo 10 del art. 614 de la ley de Enjuiciamiento civil del punto que mejor les convenga, para que ratifiquen ó impugnen el estado ruinoso del citado edificio, se procederá á la demolición del mismo, á costa de los propietarips, conforme al párrafo 29 del mencionado articulo 389 del Código civil, considerándose bastante el informe emitido por los Maestros de Obras prácticos, D. Antonio Villa Lueco y D. Desiderio Córdova Martínez, si no hubiere peritos titulares en el partido judicial, á cuya designación procede, desde luego, esta municipalidad. ,
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Remedios, á 4 de Junio de 1895.— Modesto A. Ruiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Labrador Sánchez, Capitán de artillería de la armada, Fiscal de una sumaria, en la que debe declarar don José Rodríguez y Morales, amigo intimo del paisano don Fermín Andarica Muro, y que habitó en el patio de la casa de la calle de los Oficios, donde se encuentra la sombrerería titulada «El Vapor.»
Por este mi segundo edicto, cito al expresado Rodríguez, para que en el término de veinte días, comparezca á prestar declaración en esta fiscalía, sita en el Arsenal, bajo apercibimiento de que si no se presenta, se procederá contra él, con arreglo á la ley.
Arsenal de la Habana, 11 de Junio de 1895.—Juan Labrador.	259
Don Aurelio Ballenilla y Espinal, primer Teniente del décimo batallón de artillería de Plaza, y Juez instructor del expresado batallón.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo, para que en el término de treinta días, á contar desde la inserción de este edicto, comparezca en este Juzgado, sito en la fortaleza de la Cabaña, el soldado que fué hoy licenciado del tercer escuadrón del regimiento 4c caballería de Pi-zarro número 30, Francisco Menescal Semeig, á fin de que se descargue de las acusaciones que se le hacen en una causa que instruyo; bajo apercibimiento de si no lo hace se procederá contra él, con arreglo á la ley.
Habana, 12 de Junio de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Aurelio Ballenilla.	260
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente y por ignorarse sus domicilios se hace saber á don José Sotero de Aguiar, D. José Francisco Aguiar