148
GACETA DÉ LA HABANA
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de Peso en oro **Por lllA.kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEM\NA
DE cambios.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá. 1
Habana, 19 de Enero de 1895.—El Sindico Presi-.eni interino, Jacobo Patterson.
—3-------- -------------------*-------------
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno,
El Illmo. Sr. Presidente dé este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del réglamento parhla ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medió del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien- i fuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de ¡ esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella fciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
Número 1. La Sociedad de Meyer Thoder y C.a como sucesora de la de Fritzer y C.a, interesa la traslación á los modernos libros del Registro, de la hipoteca por valor de 125000 pesos, impuesto á favor de dicha Sociedad de Fritzer y C.a por don Luis Felipe Lay y don José Frías y Cintra, en el ingenio Santa Bárbara (a) Negrito. Núm. 2. D. Francisco To-rralbas y Quesada, como apoderado de doña Teresa Dorticós y Gómez de Leys, solicita la traslación á los modernos libros de Registro del crédito constituido con hipoteca por don Leandro Junco sobre el ingenio Divertido, procedentes de escrituras otorgadas en 17 de Julio de 1850, ante don José Jacinto Maricón de 11 de Octubre 1861 ante don Juan Sarria y 12 de Octubre de 1858, 9 de Julio de 1879 y 14 dé Noviembre de 1871 ante don Ramón Hernández de Medina, de las. cua'es se tomó razón en los libros antiguos al folio 15 vuelto, tomo 5.° en cuanto á la 1.a y 2.a al fo io 26 del tomo 6.° respecto á la 3a y al folio 58 vuelto del tomo 7.° la 4.a y 5.a; manifestando que dicho crédito se le adjudicó á la expresada señora en la cuenta divisqria de los bienes de su esposo don Tomás Terry. Núm. 3. D. Carlos Ignacio Párraga, gestor de la Sociedad de Francisco y Emilio Terry y Compañía, solicita la tras^ •ación á los modernos libros de Registro de los créditos hipotecarios constituidos á favor de don Tomás Terry ñor don Miguel de J. Curbelo, don Francisco Belén y don Antonio María Cabrera sobre el ingenio Cristalina, según escritura de 10 de Junio de 1864 ante el Notario don José J. Verdaguer, dé la cual sé tomó razón al folio 173 vuelto, del tomo 6.° de la constituida por don Antonio María y don Francisco Belén Cabrera, ante don Luis M. Arredondo sobre los ingenios Cristalina,
. Soledad y San Francisco, por escritura dé 8 de Enero
de 1868 á favor de los Sres. Avilés y Lebranc y Tomás Terry y Compañía, que fué ratificada por la de 16 de Febrero de 1871 ante don Ramón Hernández de Medina, de las que sé tomó razón al folio 26 del tomo 7.°, manifestando que esos créditos hipotecarios corres-' ponden boy á la expresada Sociedad de Francisco y Emilio Terry y Compañía. Núm. 4. D. Francisco Torralbas y Quesada, como apoderado de doña Teresa Dorticós y Gómez de Leys, interesa el traslado de los antiguos libros de Anotaduría á los moderaos de Re gistro, el crédito hipotecario constituido en el ingenio La Majagua* por don Agustín Serice á favor de. don Tomás Terry, según escritura de 18 de Junio de 1845, ante el Escribano don Andrés Escarrá, de la que se tomó razón al folio 81 del tomo 3.°, cuyo gravamen sé ratificó por posteriores escrituras de 18 de Julio de 1856 ante don Gregorio Rodríguez, y 2 de Octubre de 1858 ante don Ramón Hernández de Medina de los que no tenía noticias de su toma de razón, significando que ese crédito le fué ádjudicado á la expresada señora en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su consorte don Tomás Terry. Núm. 5. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y «demás fundacipnes piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro, de los!Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, contenidos en los folios y iibros de las antiguas anotadurías de hipotecas que sé expresarán, correspondientes á la hacienda Barajagua, enclavada en este/ partido; 2000 pesos á favor de la capellanía de don Diego Díaz, anotada a> folio l.°, libro l.° de ,1a Anotaduría de Trinidad, y al folio 158 vuelto, del libro 8.° de esta Anotaduría; 200 pesos reconocidos por don Antonio Ai'bó'áez, anotados al folio 36, libro l.° de la de Santa Clara y de la de esta ciudad al folio 155 del libro 8.°; 1922 pesos de cultos espirituales anotados al folio 36 del libro í.° de la de Santa Clara, y al folio 145 del libro 8 ° de esta Anotaduría; 1000 pesos de la capellanía de don Antonio Arboláez, anotados al folio 36 del libro 1.°. y al folio 154, asiento 498 del libro 2.° de la de Sta. Clara, reconocido por D. Damián Gutiérrez en escritura de 7 de Marzo de 1807, otorgada ante el Escribano de Santa Clara, don José Rafael Marrero; asientos del folio 145 vuelto, del libro 8.° de esta Anotaduría. Núm. 6. El Licenciado don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, De vocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro, de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, contenidos en los folios y libros de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán, impuestas sobre la hacienda La Vija enclavada en este partido; 200 pesos á favor del Patriarca San José que se venera en Santa Clara, anotados al folio 38.vuelto, libro l.° de la Anotaduría de San Clara, y á la de esta ciudad al folio 146 vuelto, del libro 8.° Núm. 7. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo D. Juan García Rey, solicita el traslado á Ios -modernos libros de Registro, de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Las Cruces y contenidos en los asientos que se encuentran en los folios y libros de las antiguas Anotadurías que se expresarán; 1000 pesos de la capellanía fundada por don Pedro Pérez de Morales; 343 pesos 2 reales á favor de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Iglesia Mayor de la Habana; 337 pesos 4 reales á favor de la capellanía fundada por don Alonso de la Fuente; 712 pesos 4 rea'es á favor de la capellanía fundada por don Juan Martín Guadalupe; 1500 pesos, á favor de la capellanía de don Francisco López Oviedo, y 350 pesos déla capellanía de don Pedro Ruiz, Iqs cuales se encuentran anotados al folio 40, libro l.° de la antigua Anotaduría de Santa Clara y al folio 145 vuelto del libro 8.° de la de este partido.
('Continuará.)
Gobierno civil de la provincia de Pinar del Río.
Secretaría.
En cumplimiento de lo dispuesto por el suprimido Tribunal territorial de Cuentas de esta Isla, se cita, llama y emplaza á los herederos de don José Martínez Rico y á los de don José García Barbón, para que en el término improrrogable de treinta dias se personen por si ó legalmente representados en día y hora hábiles ante el Negociado de cuentas Municipales de la Secretaría de este Gobierno, con objeto de entregar los respectivos pliegos de reparos de bs de 1879 £ 80, los cuales recibieron los cau sanies de dichos herederos en el mes de Octubre de 1884; pues de no verificarlo se participará así al Tribunal de Cuentas del Reino, á los efectos del artículo 66 del reglamento dictado para la ejecución de la ley orgánica del mismo, fecha 25 de Junio de 1870.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín • oficial de esta provincia, extiendo el presente edicto en Pinar del Río á 27 de Octubie de 1894.—El Gobernador, Francisco López de Haro.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de las obras de pavimentación de una parte de la calle de General Dulce y de otra parte del camino de
Providencia, con arreglo á los pliegos de condiciones y presupuestos que á continuación se insertan, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto, el día 20 de Febrero próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del qué suscribe ó de quien le Sustituya.
Güines, 15 de Enero de 1895.—P. S., Bernardo García.
Pliego de condiciones generales para la subasta de las
obras de pavimentación de una parte de la calle
de General Dulce y de otra parte del camino dé
Providencia.
Artículo l.° Las obras que han ¿fe llevarse á cabo, son las que se expresan en el “pliego de condiciones facultativas y presupuesto general”.
Art. 2.° Servirán de base, para la subasta, los tipos consignados en el presupuesto de las obras.
Art. 3.° La subasta se adjudicará á aquel que mayor descuento haga sobre los tipos señalados.
Art. 4.° Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello doce y se presentarán en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán los interesados en el acto de la entrega.—Dentro del pliego deberán hallarse, además de la proposición, la cédula del interesado y el resguardo que acredite la constitución de la fianza proyi-siohal.
Art. 5.° Para hacer proposiciones habrá de constituirse, previamente,, la fianza provisional de $205 en oro.
Art. 6.° El que resulte Rematador ampliará esta fianza hasta $410 en la misma especie.
Art. 7.° Los resguardos de depósito de los lidiadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, se devolverán en el acto de la adjudicación provisional del remate, siempre que dichos licitadores estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.
Art. 8.° El que resulte rematador formalizará el contrato, dentro del término de diez días, después de que le fuese notificada la adjudicación definitiva; en la inteligencia de que, sino lo efectuase, se tendrá por rescindido el contrato, siendo de su cuenta el pago de todos los gastos de la subasta, de la diferencia que resultare entre el precio del nuevo remate y el del primero, si éste fuese más beneficioso para el Ayuntamiento, y de los perjuicios que recibiera el Municipio.—Estas responsabilidades se harán efectivas hasta donde alcance la fianza y si no fuese suficiente, de los demás bienes del rematante, administrativamente, por la vía de apremio.—Si hecha liquidación de las responsabilidades, excediese de su importe la fianza, será devuelto el exceso.
Art. 9.° Las obras que efectuase el contratista sin sujetarse á las condiciones estipuladas, las demolerá y .las llevará á cabo de nuevo, sin que tenga derecho á indemnización alguna.—Si requerido el contratista se negase á dar cumplimiento á lo qué se le prevenga, el Ilustre Ayuntamiento dispondrá que se lleven á cabo, en la forma que mejor estime, siendo de cuenta del contratista la diferencia de precio.
Art. 10. Si dentro del plazo fijado n© se entregasen las obras á satisfacción del Ayuntamieñto, incurrirá el contratista en la multa de 25 á 100 pesos diarios, á juicio de la Ilustre Corporación, según los perjuicios que se originen.
Art. 11. El contrato se hace á riesgo y ventura para el rematante y por tanto no podrá pedir, en ningún caso, la rescisión, ni aumento de precio en los tipos de subasta.
i Art. 12. El contratista se someterá á los tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 13. Todos los gastos que ocurran, hasta la formalización definitiva del contrato, «erán de cuenta del rematador.
Art. 14. Los pagos se efectuarán en oro con el diez por ciento en plata y cinco por ciento en bronce, una vez que por el Ilustre Ayuntamiento se acuerde la recepción de cada tramo.
Art. 15. Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente ventajosas, se abrirá, entre sus autores, una licitación verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales lo declai ará el Presidente terminado, después de apercibir por tres veces á los licitadores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional *del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
Art. 16. Regirán en el contrato las prescripciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884; efectuándose la subasta conforme á las reglas del artículo diez y seis de dicha soberana disposición.
Modelp de proposiciones.
D. N. N., que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio, pliegos de condiciones y presupuestos de las obras de pavimentación de una parte de la calle del General Dulce .y otra parte del camino de «Providencia», publicados en..........., se compromete, á llevarlas á
cabo con el descuento de.......por ciento (pn letras
el tanto por ciento) de los tipos de subasta, ateniéndose en un todo á cuanto previenen los citados "documentos.
(Fecha y firma del interesado.)
La Comisión: José Sentí.—José G. Pumariega.— Antonio Granda.