GACETA DE LA HABANA
261
presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, ó á las autoridades militares ó civiles, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido, lo remitan preso á este Arsenal ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, 15 de Enero de 1895.—El Fiscal, Juan Labrador.	41
GIBARA.
Don Claudio Aldereguía y Lima, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del cañonero «Magallanes.#
Hallándome instruyendo sumaria á los marineros de segunda clase Manuel Prats Ruiz y Francisco Rodríguez Hernández, por el delito de quebrantamiento de arresto y abandono de servicio, habiéndose quedado en tierra, en la Habana, á la salida de este buque á la mar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo álos referidos marineros, para que en el término de 20 días, contados desde el de la fecha, se presenten en las oficinas de la Jefatura de Estado Mayor del Apostadero de la Habana, al Sr. Jefe del mismo; en el concepto que de no verificarlo así, se le seguirán los perjuicios á que hubiere lugar.
Y para que conste expido el presente á bordo del expresado buque, en el puerto de Gibara á los 21 días de mes de Enero de 1895.—-Claudio Aldereguía.
57
CIENFUEGOS.
Don Juan Tudela López, Comandante graduado, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra descononidos, por robo en cuadrilla, á mano armada y en despoblado, á don Miguel Reyes, el día 16 de Noviembre de 1894.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos que armados de revólver y machete, robaron 30 centenes al referido don Miguel Reyes, vecino de Cartagena, en el punto conocido por «Palmar,» siendo sus señas: uno de estatura regular, grueso, como de unos 28 años de edad, y bigote pequeño; y los otros dos, iban tiznados, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezcan en el Juzgado militar de esta Plaza, sito en el Cuartel de Infantería, á respondér á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo, serán declarados rebeldes.
A la vez, ruego y encargo á las autoridades, así civiles domo militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los mencionados sujetos, y caso de- ser habidos, los pongan á mi disposición.
Cienfuegos, 8 de Enero de 1895^Juan Tudela.— Por su mandato.—El Secretario, Félix Lans. 28
Juzgados «le primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en el juicio declarativo seguido por don Rafael Montoro, como cesionario de doña Juana Fernández, contra don Calixto de Toledo, se ha dispuesto sacar á pública subasta, con el rebajo del 25 por 100 de la tasación, la finca titulada «El Macágual», tasada en seis mil doscientos pesos, oro, situada en el barrio del Macagual, término término municipal del Mariel, provincia de Pinar del Río compuesta de cuatro y media caballerías de tierra, con su fábrica, cercas y demás anexidades, lindando, por el Norte, con sitiería de las Mercedes, de herederos de Cueto; por el Este, con finca de don Francisco Domínguez; por el Sur, con terreno del ingenio «Caña», de los herederos de Barcinde, y por el Oeste, con finca de don Martín Mesa; para cuyo acto se ha señalado el día 18 de Marzo entrante, y hora de la una de la tarde; advirtiendo, que no se admitirán proposicions que no.cubran las dos terceras partes de la tasación, con el rebajo expresado; que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, el 10 por 100 por lo menos, del valor que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverán dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la del mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta, y que no se han suplido los títulos de propiedad.—Habana, 31 de Enero de 1895. Carlos E. Ortiz.—Ante mí, como encargado de la Escribanía que sirvió don José García Tejada, Arturo Galletti.
60 P 5
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por don Calixto de la Torriente y Fernández, contra los herederos de don Jesús Salgado y García en cobro de pesos, que cursa por antemí en el juzgado de. 1.a instancia del distrito de Guadalupe, el demandante ha presentado una certificación! expedida por el Escribano don Nicanor del Campo, de la declaratoria de pobreza que obtuvo en el juicio seguido por el Banco de Comercio, Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla, contra la sucesión de don Pastor B. Viurrun y contra el mismo demandante, solicitando utilizar dicho beneficio en el presente juicio, á cuya solicitudha recaído la siguienteprovidencia:—Habana, 31 de Diciembre de 1894.— De la defensa por pobre á que se refiere el anterior escrito, instrúyase á la otra parte á los efectos del art. 35 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.—-Ortiz.—Ante mí, José Esclápet,—Y no siendo posible notificar personalmente á los herederos ó causa-habientes del expresado don Jesús Salgado y García, por ignorarse su domicilio y paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en persona.—Habana, 30 de Enero de 1895.—José Esclápet.	644 T 6
MARIANAÓ.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito de Marianáo.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Antonio Herrera y Cárdenas, contra
don José de Jesús Herrera y Cárdenas; he dispuesto se ponga en pública subasta por el tipo de cuarenta y cinco mil pesos en oro, y por término de veinte días, la finca «San Antonio», situada en el término municipal de Bauta, barrios de Punta Brava y Cangregeras, que la forman los potreros «S. Antonio» y «Marquesa» ó «Fortuna», acto para el cual se ha señalado el día seis de Marzo del corriente año á las nueve de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en el remate, y se advierte que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes de la cantidad que sirve de tipo para la subasta; que los licitadores deberán consignar en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, ,tna cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo .el valor de los bienes, sin cuyo requisjto no serán admitidos; y que no se han presentado los títulos de propiedad, constando los antecedentes de la finca que se subasta de la certificación del Registro de la propiedad de Bejucal, que obra en los autos y que se halla en la Escribanía del que refrenda, para que puedan examinarla los que deseen hacer proposiciones.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Marianao á 30 de Enero de 1895.-Luis Piernavieja.— Ante mí, Alejandro A. Núñez.	53 P 3
CARDENAS.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este juzgado y por ante mí, sigue don Manuel S. Alvarez Ruellan, médico cirujano, de este vecindario, contra los herederos de don Julián Izuneta y Dondis, en cobro de pesos, procedentes de honorarios devengados en la asistencia de aquél; el Sr. juez de ptimera instancia, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se confiera traslado de la demanda á los demandados, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de nueve días improrrogables, á contar desde el siguiente en que tenga lugar la inserción de esta cédula en la Gaceta y Boletín oficiales, comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y para que tenga lugar el emplazamiento, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 4 de 1895.—Eugenio López.
59 P 5
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado Montpellier, Juez de 1.a instancia de este
partido.
En los autos ejecutivos seguidos por don Martín Pedroso, contra doña Rosa del Haya, en cobro de réditos de censos del lote número diez y ocho de la hacienda «Llanada»; he dispuesto se notifique á la ejecutada ó sus herederos la sentencia de remate dictada en los mismos, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Pinar del Río á doce de Enero de mil ochocientos noventa y cinco, el Sr. don Víctor Salgado y Montpellier, juez, de primera instancia en propiedad de este partido, en los autos del juicio ejecutivo seguido por don Martín Pedroso, propietario y vecino de la ciudad déla Habana, representado por el Procurador, don Rafael María Hernández, y dirigido por el Letrado Ldo. D. Octavio Lamar, contra D.a Rosa del Haya ó sus sucesores, si hubiere fallecido,' en cobro de trescientos nueve pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, por réditos de censos del lote número diez y ocho de la hacienda «Llanada», con más los intereses legales de esta suma desde la interpelación judicial, hallándose la demandada en rebeldía.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados y con su valor pagar á D. Martín Pedroso, la cantidad de trescientos nueve pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, los intereses de esta suma desde la interpelación jndicial y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplimiento de esta sentencia en todas sus partes.—Y por ella así lo pronuncio, mando y firmo.—Víctor Salgado.— Publicación —Firmada y leída fué la anterior sentencia por el Sr. don Víctor. Salgado Montpellier, juez de primera instancia en propiedad de este partido, por ante mí, doy fe.— Pinar del Río, Enero doce de mil ochocientos noventa y cinco.—Mateo J. Quintero.—Y.para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que tenga efecto lo dispuesto, libro el presente en Pinar del Río á 29 de Enero de 1895.— Víctor Salgado.—Ante mí, Mateo J. Quintero.
61 P 6
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio de menor cuantía que en cobro de pesos sigue el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Pedro María ¡ Cisneros y Zayas, contra la sucesión de doña Mercedes de la Torre en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á los quince días del mes dé Enero de mil ochocientos noventa y cinco: visto el presentejuicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos seguido por el Procurador D. Francisco Navarro y continuado por el de igual clase D. Francisco del Pino Vázquez á nombre de don Pedro María Cisneros y Zayas, bajo la dirección del Letrado don Francisco Pérez Vizcaíno, contra la sucesión de doña Mercedes de la Torre, de ignorado domicilio, habiendo sido declarados en rebeldía los demandados; y-Siguen Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente deriianda y en su consecuencia condenar, como condeno, á la sucesión de doña Mercedes de la Torre, á que dentro de quinto día abone á don Pedro María Cisneros y Zayas, la cantidad de mil pesos reclamados, intereses legales de dicha suma desde'la fecha del emplazamiento á razón de un seis por ciento, y al pago de las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sicio leída y publicada por el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de primera instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe, 15 de Enero de 1895.— Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión demandada, se libra el presente en Puerto Príncipe á 16 de Enero de 1895.—José Piueda.-Ante mí, Francisco Flores Jiménez —
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
58 P 6
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rogelio López y Gutiérrez, natural de Talavera de la Reina, soltero, jornalero, de 31 años, hijo de Gaspar y de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación; se presente en este juzgado, á respoñder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por inju-
rias á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 2 de Febrero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	636 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, ha dispuesto que poi; 3 números de* la Gaceta oficial, se cite á don Miguel Vázquez Constantín, vecino que se dice ser de Sarabia 2, en el Cerro, para que se presente á declarar en este juzgado, en causa contra don Juan Ca-parville, por estafa.—Habana, 24 de Enero de 1895.—José Esclápet.	642 I 5’ ,
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Antonio Vélez y pardo Juan Rodríguez, por expendición de papeletas de rifa no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á los testigos don Juan López, vecino del Mercado de Tacón, puesto de pan «El Recreo»; á la morena Josefa Ibarreta, vecina de Factoría número 29; á don José Vázquez Rodríguez, Celador de Policía; al Vigilante gubernativo número 33, que en 11 de Mayo de 1893, tenía este cargo y cuyo nombre se ignora; á don Ramón M. Santos y don Marcelino Palmteiro, empleados de la Celaduría de Tacón, para que el día l.° de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 2 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	641 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don José Aguila y otros, por juego prohibido y estafa, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ricardo Brusola, al gerente de Arca y Cárdenos, dueños que fueron de la quincallería «La Concha de Venus», y á un tal Leopoldo, vecino que fué de la calle del Aguila 70, para que comparezca en este juzgado, á declarar.— Habana, 2 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.
637 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Rodríguez, por insultos, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al indicado individuo, para que se presente en este juzgado á hacer efectiva la cantidad de 210 pesos, importe de las costas ocasionadas en dicha causa, y que se citen también á las personas que sepan que aquél posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten á declarar.—Habana, 4 de Febrero de 1895.— Arturo Galletti.	651 I 5
PILAR.
El Sr! juez de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictado en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad fibrada en la causa causa dúmero 543 del 95, seguida por disparo dé arma de fuego, que por 3 números de la . Gaceta oficial; se cite á don Cristóbal Casado López, vecino que fué de Príncipe entre Carnero y Espada, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en Monserrate 2, á fin de entregarle el revólver que le fué ocupado en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1894.—El Escribano, Luis Mazón.	608 I 4
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se notifique á don Feliciano Olivera, vecino que fué de la Quinta del Obispo, el auto dictado por la Sala de lo Criminal en la causa por estupro de su hija doñajjuana Olivera, el cual dice así:—Habana, Enero 16 de 1895.—Resultando que á virtud de la renuncia que en esta causa hicieran el Letrado don Lorenzo G. del Portillo y el Procurador don Luis P. Valdés, del poder que les había otorgado el querellante don Feliciano Olivera y Betancourt, se hizo saber á éste lo acordado por la Sala en providencia de 12 de Diciembre último ó séa á que la ; renuncia; señalándole el término de 10 días para que constituyera una representación en la causa; bajo apercibimiento si no lo verifica de que se le tendría por apartado de la querella á su perjuicio, teniendo lugar la notificación en 23 del propio mes de Diciembre, sin que á la fecha se haya personado, según informa el Secretario de esta Sala: —Considerando que trascurrido con exceso al término señalado al querellante Feliciano Olivera y Betancourt, para constituir en forma su representación en esta querella sin que lo hubiera verificado, es de llevarse á efecto el apercibimiento, sin que fué conminado.— Se tiene por apartado de la querella á don Feliciano Olivera y Betancourt, entendiéndose á su perjuicio.—Comuniqúese esta resolución al juez para su notificación al interesado y recibido las resultas, archívense los autos.—Proveído y firmado por lo Sres. de la Sala.—Certifico.—Aniceto de Palma.—Ricardo Maya.—Juan Valdés Pagés.—Ldo. José L. Odoardo.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 30 de Enero de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
' .	605 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto se notifique á don Feliciano Olivera, vecino que fué de la Quinta del Obispo, el auto dictado por la Sala de lo Criminal en la apelacióa que interpuso contra el auto que denegó el procesamiento de don Ignacio Felipe Otero, en causa por estupro de doña Juana Olivera, cuyo auto dice así:—Habana, Enero 21 de 1895.—Resultando que en la causa principal de que procede esta apelación oída en un efecto al querellante don Feliciano Olivera y Betancourt, se ha dictado auto por esta Sala dando por apartado á éste de la querella á su perjuicio, por no haber constituido su representación en forma dentro del término que al efecto se le señaló:—Considerando que terminada la causa principal por virtud de lo resuelto en ella por esta Sala, no cabe continuar sustanciando el presente recurso el cual debe darse por terminado.—Se declara no haber lugar á continuar sustanciando ni por consiguiente á resolver esta apelación, y archívense las actuaciones con la causa haciéndose saber este auto al expresado Olivera, librándose para ello carta orden al juez.—Lo proveyeron y firmaron los Sres. de la Sala, certifico.—Aniceto de Palma.—Rafael Maydagán.—Juan J. O’Farrill.—Eduardo Azcárate.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 30 de Enero de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
604 I 5
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida contra el moreno don Genaro Calderón, por estafa, el Sr. juez de instrucción de esta villa,