GACETA DE LA HABANA
21
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	<•••••»«••
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	. v	,
Bonos Hipotecarios de la Compara de gÉs Consolidada ................. . . . .
España . Inglaterra Francia . Alemania
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro dél cuño Español ó Francés.]
: SlÁ * SK P- o D- á 8 djv. 19^ á 1 gfá p. § P. á 60 div. 5 Jí á 6 p. g P. á 3 djv 4/í P- 8 P-, ¿ 3 dlv-8-l/t á 8^ p. 8 P-» ¿ 3 d[v.
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
«Nominal.
t
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
1 Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias y Balart, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Pedro Becalí.
la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguia y Tarafa, de una ñnca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es cqpio sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Ya)a, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio VSan Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á n»de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del* Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguia y Tarafa, de una finca rústica que éstos^ubieron por comprará don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: f olonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas; lindante por elNorte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» yvpor el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó participe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de lo§ transitorios'del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente.
Cienfuegos, Diciembre ti de 1894.—Francisco Cu-
riel.
nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de More jón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este* con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira,^López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreiis, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos.de Noda; \>or el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre dé 1894.—FranciscoJ. Curiel,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Habana, 2 de Enero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
■ Secretaría. — Contaduría .
De orden del Sr. Sindico y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 92 del Código de Comercio y el 70 del Reglamento de la Colectividad, se convoca á los señores colegiales para Celebrar Junta general el domingo 6 del entrante mes de Enero, á las 12 del día, en este Colegio, con el fin de elegir la Junta Sindical que ha de presidir la Corporación durante el bienio de 1895 á 1896.—Habana, 31 de Diciembre de 1894.—El Secretario Contador, P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asuntq.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legitimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887. ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada eñ el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Dq Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y Por el Oeste con terrenos* del demolido ingenio Lá Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó participe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 4Q de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894.—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador dé la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguia y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes:—Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se* sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y, lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y , cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguia é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mer- \ cedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González. — Quinta* Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2750 pesos de principal, que mandó fundar D. Franciseo García Caballero, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—«Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2750 pesos, de principal, que mandó fundar don Francisco García Caballero, y por haber fallecido don Manuel Cabrera y Machado, sea preciso, proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, dé que pasada dicha dilación, proveerá según correspon-da.-Dado en la Habana, á 21 de Diciembre de 1894.-Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 21 de Diciembre de 1894.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	3640 T 3
Juzgados de primera instancia é instrucción GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de Guadalupe, en* causa que instruye con motivo del «suicidio de don Isidro María del Pino, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se citen á los familiares de dicho individuo, para que dentro de 5 días' comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, 28 de Diciembre de 1894.—Arturo Galletti.
3436 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que instruye por disparo de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á don Manuel Bango y González, don Manuel López Lascano, don Juan Casas, don Francisco Pérez Fernández y don José Fernández Cueto, vecinos que fueron de Consulado 59 panadería «La Paloma», á fin de que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Diciembre 30 de 1894.— El Escribano, José Esclápet.	3623 I 3
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa que instruye por estafa denunciada por doña Gloria Fernández Claro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite á D. Juan Jorge Martínez,, natural de Canarias, zapatero y vecino que dijo ser de Compostela 22, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 27 de 1894. El Escribano Arturo Galletti.	3616 T 3
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Bernardo Fuentes y Mendoza, natural del Aguacate, soltero, de 28 años de edad, hija de don Luis y doña Perfecta, para