Año LVU— Núm. 136
Domingo 9 de Junio de 1895
Tomo l9—Pág. 1093
BACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ........................ 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . • . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
PRECIO DEL EJEIÆiPlLA.I*
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 30 <fe Abril último y bajo el número 514, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Gobernador general de Puerto Rico, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Visto el expediente instruido por la Sala de Gobierno de esa Audiencia, relativo al cese de don Antonio Martínez Ruiz en la Presidencia de la de lo criminal de Mayagüez, sin esperar el cúmplase de esa territorial, con motivo de su traslación á igual cargo en la de Ponce:—Considerando que con arregló á lo estatuido en los artículos 107 y 108 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, álos Gobernadores generales corresponde el «cúmplase» de las disposiciones referentes á los funcionarios del orden judicial, y que á las Audiencias territoriales, en Pleno, les está reservada la facultad de acordar ó no su cumplimiento:—Considerando que la Real orden de 19 de Febrero de 1892, dispone que el plazo para la posesión de los funcionarios trasladados ó ascendidos, empiece á correr desde el día siguiente al en que *por el Pleno se ponga el cúmplase al Real nombramiento, y que por tanto el funcionario trasladado ó ascendido tiene la obligación de esperar el «cúmplase» de la territorial antes de cesár.en el desempeño de su cargo: «Considerando que para que no se repitan hechos como el que ha dado origen á la formación del expediente de que se trata, sería oportuno dictar alguna disposición de carácter general, á la cual se sujetarán los funcionarios de la Administración de justicia de Ultramar; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por la Sala de Gobierno del Tribunál Supremo, de acuerdo con el dictamen ñscal, ha tenido á bien disponer: —10 Que los funcionarios de la Administración de Justicia de Ultramar, así trasladados como ascendidos, no podrán cesai en el desempeño de sus cárgos, hasta tanto que por la Sala de gobierno de la Audiencia territorial respectiva se ponga el correspondiente cúmplase á la Soberana disposición, al que ha de preceder el de los Gobernadores generales de las islas respectivas; y 20 Que el plazo para la posesión de los funcionarios de que se trata, empiece á correr desde el día siguiente al en que se ponga por el Tribunal correspondiente el oportuno cumplimiento. —De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 de Mayo último, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo último y bajo el número 533, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación dirigida á este Ministerio por el Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, dando cuenta de haber fallecido en 20 de Junio del año próximo pasado; don Serapio de la Torre Abstengo, dueño de un oficio de Procurador público de Puerto Príncipe: — Resultando que pedido informe á dicha autoridad sobre si por el citado dueño del oficio se habían cumplido las prescripciones de las leyes de Indias respecto á la renunciación del mismo dentro del término que dichas leyes señalan, lo ha evacuado elevando certificación de las diligencias practicadas, de la que aparece: que según comunicación de la Administración principal de Hacienda
de Puerto Príncipe, ni antes ni después del fallecimiento del expresado Procurador, se ha presentado en dicha oficina solicitud ni reclamación alguna respecto al citado oficio:—Considerando que según disponen las leyes 4.a y 6a del título 21, libro 89 de la Recopilación de Indias, «los que renunciasen cualquier oficio que hayan de servir y sirvan veinte días después de la fecha de las renunciaciones que se hiciesen de ellos, y dentro de setenta días contados desde el mismo día de la renunciación, se hayan de presentar y presenten las renunciaciones, y los que no lo hicieren pierdan los oficios y hayan de quedar y queden vacos y se pueda disponer y disponga de ellos para beneficio de la Real Hacienda, sin obligación de devolver el precio de ellos.»—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, conforme á lo preceptuado en las expresadas leyes, se ha servido declarar caducado y revertido al Estado el oficio de Procurador publico de la ciudad de Puerto Príncipe, que perteneció á don Serapio de la Torre Abstengo, sin derecho á ninguna clase de indemnización.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 de MayQ próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Policía Urbana.
El Consejo general de Administración en sesión de 9 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 6 del corriente, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe con todos los antecedentes del asunto, y cuaderno de notas de ese Gobierno general el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de los Quemados de Güines, con-ira la resolución del Gobierno de Santa Clara, que revocó el acuerdo del Ayuntamiento que dispuso la inscripción en el Registro de serventías públicas de una guardarraya que atraviesa la finca Santa Teresa.—Resulta de los expresados antecedentes: que don Antonio Plá y Flaquer, en instancia fecha 4 de Marzo de 1894, dirigida al Alcalde municipal de Quemados de Güines, expuso que tenía noticia de que el Ayuntamiento se proponía registrar las serventías existentes para declararlas públicas; que algunos vecinos entraban por las puertas que para el servicio de la finca se abrían por el lindero N. E. y por S. E.; que esto no constituía una serventía, ni se permitía transitar carretas, animales cargados ni conducir cadáveres; que el demolido ingenio «Santa Teresa,» no tiene más serventía que la que atraviesa de N. á S. y en el lindero de la hacienda «Las Cañas,» y concluyó suplicando que se hiciese asi constar en el Registro de Serventías.—Dada cuenta ai Ayuntamiento con la referida instancia, acordó que la Comisión encargada de formar el Registro, procediera á instruir el oportuno expediente, con arreglo á las disposiciones de la materia: hízolo así la Comisión y, con lo declarado por varios vecinos propietarios colindantes de la finca, informó que con sujeción á la circular de 19 de Abril de 1889, era de parecer que se accediese á lo solicitado por Plá y Flaquer, excluyendo del Registro la serventía motivo del expediente.—El Ayuntamiento no aceptó este parecer y nombró otra Comisión, laque instruyó nuevo expediente y llamó á declarar á otros testigos, proponiendo, al cabo, que se declarara pública la serventía, lo que fué aprobado por la Corporación municipal.—De este acuerdo se alzó Plá y Flaquer, para ante el Gobierno de Santa Clara, alegando que la serventía no era pública y que se trataba dé una guardarraya destinada al servicio de la finca; suscribiendo la instancia el anterior propietario D. Cornelio C. Coppínger, en prueba de que los hechos que contiene eran ciertos.—El Gobierno civil, de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial, resolvió declarar nulo todo lo actuado posteriormente á la fecha de la sesión en que se dió cuenta del informe de la Comisión en que se declaraba que no tenía el carácter de pública la serventía ó camino en cuestión. La Comisión provincial fundó su dictamen, en que el Ayuntamiento había infringido la circular de 19 de Abril de 1889, porque después de examinados los propietarios colindantes y del informe de la Comisión encargada del Registro, caprichosa y arbitrariamente
convocó otros testigos no colindantes y declaró público un camino que no tiene el carácter de tal. De lo resuelto por el Gobierno de Santa Clara, se alzó el Ayuntamiento para ante el Gobierno general de la Isla, alegando que la serventía es pública y no particular, é invocando el artículo 68 de las Ordenanzas rurales.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme lá Sección central, entiende que la resolución gubernativa recurrida está estrictamente ajustada á la ley de la materia, y que procede su confirmación desestimándose el recurso contra ella interpuesto por el Ayuntamiento de Quemados de Güines.—El Consejo, Excmo. Sr., cuyo parecer se ha servido pedir V. E. á propuesta de la Secretaria, es de la misma opinión que el Negociado, y hace suyas las razones que la abonan. En efecto: las diligencias formadas por la Comisión del Registro nada tienen dé defectuosas y en su instrucción se observaron los requisitos y trámites exigidos por el articulo 69 del reglamento de Serventías. Es evidente, además, que en el nuevo expediente no se oyó á testigos idóneos y que milita en favor de Plá y Flaquer la circunstancia de no haberse inscripto en el Registro de Serventías desde 1889 el camino de que trata, y que la circular tantas veces citada en este informe preceptúa que no se inscriban aquéllas cuya existencia se niegue por los propietarios de las fincas que atraviesen.— En su consecuencia, el Consejo estima que puede V. E. servirse resolver como propone en su nota el Negociado.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 19 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 13 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con fecha 4 del actual se dirige al Gobernador general de Filipinas la Real orden siguiente: —Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de ese Gobierno general á la que se acompaña copia del expediente promovido por el director de Sanidad marítima del puerto de Zamboanga, sobre reclamación de los haberes cuyo abono le fué negado por la Administración de Hacienda por no haber constituido la fianza que previene el reglamento de Sanidad marítima: —Resultando que por acuerdo de ese Gobierno general, se resolvió que se abonara al interesado los haberes que hubiera devengado y devengase en lo sucesivo, declarando en suspenso el cumplimiento del artículo 19 del citado reglamento relativo á la constitución de la fianza, en tanto no se dictase soberana resolución en la consulta que se hiciera á este Ministerio:—Considerando que el mencionado artículo 19 determina de modo categórico que la plaza de médico director de Sanidad es destino de fianza, siendo por tanto evidente que todo funcionario que la desempeñe en propiedad está obligado á constituirla:—Considerando que no puede darse interpretación á lo dispuesto en el sentido de que los directores que servían sus destinos al aprobarse el reglamento, estaban exceptuados de prestar la fianza porque se diga á continuación del citado artículo, que «no se dará posesión á ningún director sin que exhiba la correspondiente carta de pago que acredite aquel requisito»:—Considerando que no resultaría justo que funcionarios que desempeñan iguales destinos no cumplían igualmente los preceptos de la ley, gozando unos de un privilegio que otros no podían gozar por haber diferencia en la fecha de sus nombramientos, estando por tanto obligados á constituir la fianza, lo mismo los nombrados con anterioridad á la fecha del reglamento que los que lo sean después:—Considerando que no se trata en este caso de interpretar la ley ni en su espíritu ni en su letra, sino que trátase solo del-cumplimiento de lo mandado de una manera expresa; S. M. el Rey (q. D, g') y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver la consulta hecha por ese Gobierno general, en el sentido de que en cumplimiento de lo que preceptúa el artículo 19 del reglamento de Sanidad marí-