GACETA DE LA HABANA
1 *7 Ti 1 4 1 *
SU BINTEN DENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2654 y con fecha 29 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Vista la instancia de don Enrique Co-nill, representante de la Sociedad «Conill Archbold,» manifestando que consiente la rescisión del concierto, siempre que se mantengan las definiciones, notas y partidas del Arancel que contiene la Real orden de 18 de Junio último; S. M. el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que las partidas, las definiciones y las notas contenidas en la citada Real orden, son el resultado del estudio muy detenido y prolijo hecho del asunto, con el propósito de evitar fraudes; que las definiciones están estrictamente ajustadas al estudio técnico de la destilación fraccionada del petróleo bruto; que las cifras de adeudo son para el petróleo bruto y petróleo refinado, las mismas que en el anterior Arancel, habiéndose aumentrdo únicamente las de otras substancias que en el anterior Arancel pudieran servir de pretexto para introducir á menos costos el petróleo refinado; que las notas por su redacción sencilla y clara evitan los errores á que se presta esta clase de mercancía; que dichas partidas, definiciones y notas son aplicables por igual y sin excepción á todos los importadores, y poi tanto, que dichas modificaciones no significan privilegio ni monopolio de ninguna clase, y que las modificaciones que se establecen en el Arancel de Aduanas tienen carácter provisional, y que sujetas al resultado de lo que informen acerca de ellas las Cámaras de Comercio; se ha servido disponer que de común acuerdo quede rescindido el concierto, que proceda V. E. á la cobranza del impuesto en la forma ya prevenida, que pida á las Cámaras de Comercio, puntualicen las reclamaciones referentes á mercancías á su juicio perjudicadas, indicando los caracteres físicos y químicos de cada una cifra de adeudo razonable, y cuantos datos esclarezcan el estudio, remitiendo la contestación de las Cámaras acompañadas de informe de los Vistas, Inspectores, Administrador de la Aduana y V. E., expresándolas cantidades importadas y derechos satisfechos en el último ejercicio por cada importador, y que contienen en vigor la redacción de las partidas y sus cifras de adeudo, las definiciones y notas contenidas en la Real orden de Junio 18 último, mientras se resuelve lo que proceda con vista de los datos pedidos á V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás electos, a
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para genera conomiento.
Habana, Enero 17 de 1895.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Negociado de Jimbre y Lotería.
Timbre. .
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Diciembre próximo pásado y bajo el número 3126 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, fecha 6 de Julio último, con la que se remite el recurso de alzada interpuesto por don Manuel Fernández Rosillo, gerente de la Sociedad R. Eguilior y Compañía, concesionaria del Impuesto del timbre sobre las cerillas en esa Isla, contra la resolución de la propia Intendencia general de 9 de Abril del año actual, en que se declara el momento en que deban fijarse los timbres en las cajas, envolturas del artículo mencionado. Examinada la instancia de referencia asi como el expediente que motivó el acuerdo apelado, del que resulta que por los fabricantes de cerillas, y con diferentes pretextos, todos encaminados á eludir el pago del impuesto, se han presentado reclamaciones constantes que, involucrando el sentido de las bases del contrato celebrado, ha dado lugar á diferentes resoluciones que sin estar en contradicción unas con otras producen, cuando menos, dudas y reclamaciones que entorpecen la recaudación del mismo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver declarando: Primero; que al Impuesto del timbre para los fósforos en esa Isla, creado por Real decreto de 30 de Julio de 1892, están obligados todos los fósforos, de cualquier clase que sean, que se fabriquen ó importen en la misma, ya se dediquen á la venta en el territorio de la misma, y á la exportación, y sea cual fuere el envase en que se colocare. Segundo; que la imposición de timbres en las cajas ú otros envases ó envolturas que contengan fósforos,, se verificarán á elección del Rematador, según determina el artículo octavo del Pliego de condiciones, precisamente antes que dichas cajas sean vendidas por los fabricantes; entendiéndose que los fósforos sé considerarán fabricados, á los efectos de la tributación, cuando esté hecho propiamente el fósforo por .haberse terminado su manufactura y estén dispuestos para colocarse dentro de cajas ú otros envases ó envolturas para procederse á su venta. Tercera; que si en las indicadas condiciones no fuese timbrado el producto, se considerará éste dedicado á la venta y será á él aplicable las responsa bilidades de los artículos treinta, treinta y uno, treinta y tres y treinta y cuatro del Pliego de condiciones. Cuarta; que por razón de este Impuesto, que grava la fabricación, el Rematador tiene por ministerio de la ley, una directa é inmediata intervención en todas las manipulaciones in dustriales que se lleven á cabo en las fábricas; estando, por tanto, en su perfecto derecho girará diario ó mientras duren las horas de trabajo una inspección eficaz á objeto de comprobar la cantidad de fósforos que se fabriquen, practicando, además, los aforos que estime necesarios sobre las materias primas ó preparados que existan en dichos establecimientos industriales, y cuantos datos crea oportunos al objeto de evitar y comprobar, en su caso, si se ha cometido ó no defraudación. Quinta; que todas las autori-
dades, tanto administrativas cuanto la judicial y la gubernativa, están obligadas á prestar al Rematador ó sus Delegados ó agentes los auxilios que para ejercitar todos sus derechos y facultades necesite, coadyuvando á la realización de todas aquellas medidas que proponga para evi tar que se cometa fraude. Y sexta; que los casos en que se sospechase fraude en sitios ó lugares cerrados que con arreglo á las leyes constituyan domicilio, por no encontrarse enclavados en establecimientos industriales en que se ejerza tráfico con la especie gravada, la autoridad judicial autorizará en forma legal los registros y entrada en auxilio de jurisdicción á la autoridad administrativa que por subrogación ejerza el Rematador ó sus agentes.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, á los efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general á la preinserta soberana disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.—V. Torres.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3124, se comunica al Excmo Sr.' Gobernador general, la Real o^den siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la instancia en que don Manuel Fernández Rosillo, gerente de la Sociedad de R. Eguilior y Compañía, cesionaria del Impuesto del timbre de fósforos en esa Isla, solicita Ja admisión del recurso de alzada que contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda de fecha 6 de Julio próximo pasado, interpuso para ante este Ministerio, el cu2l se negó la misma á darle curso por entender había su resolución causado estado: Resultando que el origen del acuerdo y del recurso contra el mismo, ha sido que habiendo recurrido el Rematador al Juzgado de primera instancia impetrando su auxilio para visitar de noche una fábrica de cerillas, y habiendo sido denegado recurrió á la Intendencia interesando declarara cuáles eran los derechos del Rematador como subrogado en las facultades de la Administración; S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, há tenido á bien disponer se dicten las siguientes reglas: ia que todas las autoridades y agentes de todos los órdenes están obligados á prestar al Rematador del Impuesto del timbre sobre las cerillas, los auxilios que solicite para la comprobación de los fraudes que se sospechen, sea de día ó de noche cuando el auxilióle solicite; debiendo la autoridad judicial expedir los mandamientos correspondientes^ tanto para la entrada y registro de los lugares sospechosos, cuanto para el de los libros y documentos, con arreglo al articulo diez del Pliego de condiciones; y 2a que él Rematador del Impuesto puede recurrir á este Ministerio en apelación de cuantas resoluciones se dicten con motivo de la administración del mismd, siempre que tengan por objeto la interpretación de disposiciones dictadas por la Superioridad.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha catorce del corriente á la preinserta so berana disposición, de orden del Excmo. Si*. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3132, se comu nica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excrpo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E fecha seis de Julio último, en la que participa que don José Medio y Tuya, Rematador del Impuesto del timbre sobre las cerillas en esa Isla, con sujeción á la base veinte y nueve del contrato, ha hecho cesión del mismo á la Sociedad R. Eguilior y Compañía, establecida en la Habana; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prestar su aprobación á la cesión hecha por don José Medio y Tuya, del contrato de Recaudación del Impuesto á favor de la Sociedad R.1 Eguilior y Compañía, á quien se transfieren todos los derechos y acciones correspondientes al Rematador, así como en las obligaciones por el mismo contraídas para con la Hacienda, quedando afecto á su cumplimiento la fianza por aquél constituida en las cajas del Estado, según consta de la correspondiente escritura de cesión.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 del corriente á la preinserta sobera na disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895. - - El Subintendente general, Vicente Jorres.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de 16 del actual, ha sido designado el oficial 30 del Negociado del Timbre y Loterías don Manuel Betancourt y Ochoa, para que con el carácter de Inspector general del Ramo, y no obstante las facultades concedidas á los demás agentes de las autoridades, publicadas en la Gaceta de 22 de Diciembre último, persiga la venta de billetes de loterías de Madrid y extranjeras, sus anuncios en la prensa, así como las rifas prohibidas; apresando cuantos billetes y papeletas encontrare vendiendo, previa las formalidades necesarias.
Lo que se hace público por este medio, para general . conocimiento y demás efectos.
Habana, Enero 21 de 1895. - Manuel María Anillo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Circular.
Dada cuenta en Sala de Gobiverno en sesión ordinaria celebrada en 16 del actual, con una comunicación del Laboratorio Histo-Bacteriológico de esta capital interesando sé den las órdenes oportunas á los Juzgados de instrucción,, para que siempre que remitan piezas que hayan de ser analizadas, acompañen la declaración de autopsia y cualquier otrodato que pueda facilitar el análisis y asegurar el éxito de las investigaciones periciales; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal que se libre circular á todos los Jueces de instrucción del territorio de esta Audiencia, á fin de que siempre que remitan al Laboratorio Histo Bacteriológico visceras ó sustancias que deban-ser analizadas, remitan también copia certificada de los reconocimientos médicos, autopsias y demás diligencias relacionadas con el análisis y que puedan conducir al mejor éxito de dicha operación.
Y en cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos, sirviéndose acusar recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, Enero 18 de 1895.—El Secretario de Gobierno, MiguelMonreaL
Sr. Juez de primera instancia de , . ,
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por el Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 19 del actual, sacar á público remate los cascos del pontón «H. Cortés» y cañonero «Telegrama,» bajo las condiciones del pliego que se halla en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de 11 á 2 de ta tarde, á disposición de los licitadores, y señalado asimis mo el día 22 del entrante Febrero para la celebración del acto, que tendrá lugar en esta Comandancia general ante la expresada Corporación; se hace saber por este medio á. quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones, en la inteligencia de que el tipo fijado para el primero es el de mil quinientos pesos y novecientos para el el segundo; pudiendo examinarlos en el arsenal, en cuyas aguas se encuentran fondeados ambos buques.
Habana, 21 de Enero de 1895.—Fernando Lozano.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Para un asunto que le interesa, se ruega ádon Carlos Galuzo, ó á sus herederos, que por los años de 1874 vivía en la calle de Espada número 8, se presenten en la Sección central de Atrasos, Negociado de Aduanas, esperando que tanto #las personas que tengan noticia de aquéllos, como las Autoridades que inquieran su paradero, lo participen á la expresada Sección central y en las demás localidades de la Isla, á los Jefes de la Administración de Hacienda 6 Alcaldes municipales.
Habana, 16 de Enero de 1895.—Manuel Alvarez Ossorio.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Extendidos y puestos al cobro en el Negociado de Cabotaje de la Aduana de este puerto los recibos correspondientes al 19 y 2.0 trimestres del actual ejercicio económico que por el artículo de Dragado para esta Junia» deben satisfacer los Sres. propietarios de las embarcaciones del tráfico interior del puerto; de orden del Excmo. Sr. Presidente, se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados, á fin de que no incurran en lo que previene la Real orden de 2 de Junio de 1893.
Habana Enero 19 de 1895.—El Secretario Contador» Juan Antonio Castillo.
ADUANA DE LA HABANA ROCIAD» HE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..  .......................... 20418 04
Diez por ciento transitorio.............. 63S0 95
Exportación..............-............... 130 49
Carga...............,	1548 94
Descarga....................... 7 38
Depósito mercantil........... ........... 4. 61
Intereses de pagarés. ........	|	. . .	..
Multas.. . . •........................... 287 24
Impuesto por tonelada...........................
Idem sobre pasajeros................ v ¿ ;
Resultas del presupuesto de ampliación............
Idem de los definitivamente cerrados ..........19
Total ....	28777 84
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	1 52
Consumo de bebidas....................... 695 79
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	% . .
Consumo de ganado.................... ...
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ................ 386 81
Atraque, Pontón y Draga para la misma............... .
Total general ....	29861 96
Habana, 21 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.