374
GACETA DE LA HABANA
hubiere lugar en derecho.—Habana y Febrero 18 de 1895.— Manuel Rebollo.—Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, Febrero 18 de 1895.—Francisco Ó. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.	911 T • 22
MARIaNAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia en propiedad de Marianao y su jjartido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que aconsecuencia de las diligencias promovidas por don Carlos Quintero é Ibáñez, en su carácter de tutor de la menor doña Antonia Catalá é Ibáñez, solicitando la subasta voluntaria de la casa número 23 de la calle de San Francisco, en este pueblo, de la propiedad, fie aquélla; he dispuesto se saque á pública subasta la expresada casa, de mampostería, madera y teja, con colgadizo al frente, tasada en trescientos pesos oro, para cuyo acto se ha señalado el día l.° de Abril próximo, á las nueve de la mañana, en el local de este juzgado; advirtiéndose, que no se admitirán proposiciones que no cubran la cantidad en que ha sido tasada, y que para tomar parte en la subasta, deberán los que lo deséen consignar en la mesa del juzgado, el 10 por 100 efectivo de la tasación, y que para más detalles, podrán acudir á la Escribanía del actuario, donde están las diligencias de manifiesto.—Marianao, Febrero 20 de 1895.—Luis Pierna-vieja.—Ante mí, Antonio Fernández de Velazco.
88 P 22
CATEDRAL.
■ En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Angel Mata y Granados, por uso de pasaporte expedida á favor de otra persona, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Escrbano, Zaca-ríasjBrezmes.	928 I 21
En diligencias de cumplimiento de un exhorto del juzgado de las Palmas, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se cite por este medio á don. Marcial Díaz Rivero; para que á las 12 del día 4 de Marzo próximo venidero, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal del Territorio de las Palmas, á celebrar el juicio oral en la causa que se sigue por estafa al mismo, contra D. JuanSuárez Rivero; bajo apercibimiento si no comparece, de la multa de 5 á 50 pesetas y en el caso de encontrarse imposibilitado de comparecer lo justifique documentalmente.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente cédula en la Habana á 18 de Febrero de 1895.—Francisco de Castro.
907 T 21
En la causa que se instruye por hurco de Cebollas, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispueto se cite por este medio á la persona que sea dueña de un saco con cebollas, acupadas en carruaje y que abandonó el pardo Francisco Val-dés Tejada, en unión de otro, como á las 7 de la noche del día 9 del corriente, para que comparezcan en esté juzgado, Manrique 35, á declarar en dicha causa.-Habana, Febrero 18 de 1895. Francisco de Castro.	931 I 22
En la ejecutoria de la causa por hurto, contra don Pedro Pablo Valdés y Mrtínez, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á dicho individuo, para que dentro de 3 días, se presente en es-* te juzgado, á satisfacerla cantidad de 188 pesos, á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Febrero de 1895.-El Escribano, Francisco de Castro. 932 I 22
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Marcelo Herrera, para que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. Casas.	913 I 22
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el moreno Ignacio Gutiérrez, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Apolonio Sandoval, don Luis Trallero y Morales, don Antonio Hurtado de Mendoza, don Quintín González Nava y pardo Juan José Margarito Garro, para que el día 2 de Marzo, á las 12 de la mañana, se presenten en el referido Tribunal, al juicio oral de dicha causa.—Habana, 19 de Febrero de 1895.—José Eselápet.	939 I 22
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio Santiago y Aguilera, natural de Lorca, provincia de Murcia, soltero, hijo legítimo de don José María y de doña María, de 20 años, cochero y vecino que era de esta capital, en Belascoaín 70 y Reina 241, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, Tacón 2, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Irene Coto, y Guerra, y falsificación de documento público; apercibido, si no lo verifica, de que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.— Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Febrero 14 ¡de¡l895.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.	865 I 22
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Herminio Baeza y Ayala, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Febrero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino.
856 I 21
PILAR.
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por estafa al moreno Nicasio Astúa, ha dispuesto se cite por este medio al indicado moreno, vecino que
fué de Amistad 6, en Cienfuegos, para que dentro de término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezca en este juzgado, sito calle de Monserrate núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 14 de Febrero de 1895.-El Escribano, Ventura R. Páez.	838 I 21
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por lesiones á don Jaime Cervera y Rodríguez, ha dispuesto se cite por este medio al morenito nombrado Cala-zans, que como á la una y media del día 3 del actual, se encontraba en la calle de San Miguel entre Soledad y Oquendo, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este jugado, Monserrate 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	837 I 21
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado «Marino» conocido por Fiferito, para que dentro del término de 10 días se presente en esta cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Ramona Díaz* seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jcsticia.—Habana, 18 de Feberro de 1895.—Manuel Vías.—Luis Mazón.	915 I 22
CERRO.
En la causa que sé instruye por lesiones á don José Otero y Novo, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al indicado individuo, vecino que fué de Vives 172, para que dentro de 3 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 16 de Febrero de 1895.—Manuel Baños.	903 I 22
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, en la carta orden librada por la Superioridad, en la causa contra don Leopoldo Sosa y otros, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á"don Antonio Piñón Al-bariño, para que á las 12 del día 4 de Marzo próximo, comparezca en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 18 de 1895.—Antonio A. Insua.	902 I 22
' GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación en la Gaceta del edicto que copio.— Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Piedra y Piedra, natural de Limpias, provincia de Santánder, vecino de Regla, de 21 años, soltero, dependiente, de estatura regular, bigote naciente, ojos pardos y pelo negro, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por homicidio de don José Covia López; apercibido si no comparece, de ser declarado y pararle el perjuicio consiguiedte en derecho.— Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación á esta cárcel, del referido individuo.;—Y para su publicación como está mandado, libro la presente—Guanabacoa, Febrero 16 de 1895.— Rafael Galindo.	874 I 21
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicanor Tuya Pondal, natural de Gijón, provincia de Oviedo, estado casado, de 42 años, profesión carretero, vecino de Luis Lazo, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por hurto de un toro* y un novillo á don José Vega; seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 14 de Febrero de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.	1	875 I 22
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan González,\ de estatura baja, grueso, barrigón, bigote y ojos pequeños, un poco calvo y trigueño, contra el que se sigue causa por estafa, para que dentro del término de quince días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; segu ro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en las demás penas de la ley si hiciere lo contrario.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.-Matanzas, Febrero 14 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Juan Vinageras.
890 I 21
CARDENAS.
Por medio del presente se anuncia al público, que por Real decreto de 14 de Diciembre último, ha sido segregado el juzgado municipal de Jovellantfs del de 1.a instancia é instrucción de Colón; quedando agregado al de esta ciudad, desde el día l.° del corriente.—Del propio modo se hace saber, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, comunicado por la Illma. Audiencia del Territorio, la agregación á este juzgado del municipio de Jovellanos, empieza desde el día de mañana 15.—Lo que se hace público por este medio de orden del Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, para general conocimiento.—Cárdenas, Febrero 14 de 1895.— Domingo Pérez Manso.	924 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Tomás (a) Alasiategui natural y vecino de Corralfalso, soltero, de 50 años, sin instrucción, de campo, hijo de la morena Salomé Carabalí, para que dentro del término de ocho
días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haberse ausentado de su domicilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á las autoridades de la Isla, la busca, prisión y remisión á la cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Febrero 15 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presen-te.^-Cárdenas, fecha ut supra.—Nicasio González.
917	I 21
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por homicidio de don Ramón Alcalá y Aguilera, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, para que se presentea en este juzgado, á prestar declaración en dicho .sumario, á las personas que con sus manifestaciones ppedan cooperar al descubrimiento del delito cometido y sus responsables, y á los parientes más allegados á don Ramón Alcalá, á fin de instruirles de los derechos del art. 109 de la ley de E. Criminal.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1895.-Andrés S. Moreno. 882 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fécha, contra el moreno Marcelino Hernández, por lesiones al de igual clase Teodoro Armas y Rodríguez, ha dispuesto qne por la Qacet^ oficial y término de quinto día, se convoque á dicho individuo, para que se presente en este juzgado á ser reconocido facultativamente.— Cienfuegos, Febrere 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.
891 I 22
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Calixto López del Amo, por uso de nombre supuesto, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia, á don Vicente Catalá.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1895.— Andrés S. Moreno.	887 I 22
El Sf. juez de instrucción de este partido judicial, ha dis-. puesto por ante mí en la causa qué se sigue por robo al moreno Narciso Murí, que por este medio se convoque á los mofe-nos Narciso Murí, Cristina Berrio, José García y Crescencio Morales, trabajadores que fueron de la finca «Jorrín» en Ya-guaramas, para que dentro de cinco días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacetade la Habana, libro la presente er Cienfuegos á 18 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	921 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por lesiones á D. Santiago Castañón, cantra don Antonio Regueira y Paradela, ha acordado que por este medio se convoque para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, Febrero 18 de 1895.— Andrés S. Moaeno.	920 I ’ 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don José Ruiz Caballero, por robo, que por este medio se convoque á don José y don Celestino Fernández, dueños que fueron de una fonda titulada «Dos Hermanos» en Rodas, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Febrero de 1895.—Ef Escribano, Andrés S. Moreno.	919 I 22
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Narciso Goitisolo, natural de Lajas, vecino de Cruces, soltero, de 20 años, jornalero é hijo de Luisa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por.lesiones.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á disposición de esta Audiencia.—-Cienfue-gos, Febrero 16 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
889 I 22
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juze de instrucción de esta ciudad.
Por el presente requisitoria, cito y emplazó al moreno Lino Rodríguez, natural de Cabezas, vecino ¡efe Santo Domingo, de campo, de 31 años, y soltero^ hijo*cié" Josefa, para que dentro del término de 10 días se! presente en la cárcel pública de de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derechos.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho procesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Febrero 16 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Joaquín L. Lastres.
918	I 21
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Torres Bravo, natural de Consolación del Sur, vecino de Ranchuelo, hijo de María del Rosario, de campo, de 26 años de edad, soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro, que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo a todas las autoridades tanto civiles como' militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo á disposición de la indicada Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santaclara, 16 de Febrero de 1895.—Miguel Céspedes.—Joaquín L. Lastres.	880 I . 21
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Alfredo Arias y Hernández, natural de Güira, vecino de Alvarez, soltero "de 24 años y de campo, para que dentro de 10 días sé presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y admitrará justicia y de no, se le declarará rebelde y cantumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 17 de Febrero de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
Q?7 I 21