Año LVll.-Núm. 112
Domingo 12 de Mayo de 1895
Tomo l9-Pág. 897
PERIODICO OFICIAL TDP3L Q-OIBIIE]PRISTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE DOS ANUNCIOS
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem .  .$ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Por cada linea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente
.............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Abril último y bajo el número 408, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina, dice á este de Ultramar, con fecha 6 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente de la «Sociedad de Salvamento de Náufragos,» con fecha 24 de Marzo último, me dice lo siguiente:—Excmo. Sr.:—La Comisión ejecutiva de esta Sociedad se ha enterado de la Real orden fecha 25 del pasado mes de Enero, en la que se digna trasladar otra del Ministerio de Ultramar dando cuenta del salvamento realizado en favor de cuatro tripulantes del bergantín goleta español «María,» naufragado el 24 de Septiembre último en los arrecifes de Cayo Arenas:—Resulta que el bergantín fué sorprendido por un ciclón, embarrancó y fué des trozado; llevaba 12 hombres de tripulación y se cree que perecieron ocho, entre ellos el Capitán; los cuatro restantes fueron salvados, dos por el Capitán inglés Mr. Edward Roberts, residente en Cayo Hueso [Key West], salvamento que llevó á cabo con gran peligro en unión de dos marineros; los otros dos náufragos por los Capitanes Mr. Mo-nes Yhonson y Mr. Joseph Smith:—Considerando esta •Sociedad dignos de recompensa á los citados salvadores, por su humanitaria conducta, 1 a Comisión ejecutiva ha acordado otorgar la medalla de plata de premio al Capitán inglés Mr. Edward Roberts y la medalla de bronce de premio á los Capitanes Yhonson y Mr. Smith, y á los dos marineros que acompañaron al primero, si son habidos, para lo que es necesario conocer los nombres de los interesados. —Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento, con inclusión de las medallas y diplomas de referencia, á fin de que se sirva hacerlos llegar á poder de los agraciados.—De la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con inclusión de los diplomas y medallas que se citan, á fin de que V. E. se sirva hacerlo llegar á poder de los interesados y demás efectos que se expresan.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 5 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo del día de ayer, ha tenido á bien nombrar ádon Agustín Guerrero y Castillo, para el cargo de Vicedirector del Instituto de Puerto Príncipe, de conformidad con la propuesta hecha por el Director de dicho Establecimiento docente y el Rectorado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último,
expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Ceütro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado lava-cante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, so~ licitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretcnsión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez al-1 gün otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de ia Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden #2 publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados» seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del.Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 99 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, s^n 9ue conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853,
I los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Titulo de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» -Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderius.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Obras públicas.
El Excmo. Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 28 de Abril próximo pasado, ha tenido á bien aprobar el proyecto de un faro de cuarto orden para
«Punta de Maya», en Matanzas, y disponer se celebre la correspondiente subasta para contratar las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias, cuyo presupuesto de ejecución material asciende á diecinueve mil setecientos nueve pesos con once centavos y el de contrata á veintitrés mil doscientos cincuentiseis pesos con setenticuatro centavos.
Dicho acto tendrá lugar simultáneamente en esta Secretaría general y en el Gobierno de la Región Central y de la provincia de Matanzas, el día 15 del próximo mes de Junio, á las dos de la tarde, con arreglo á la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, hallándose de manifiesto en la Sección Central de Obras públicas de esta misma Secretaría, y en el indicado Gobierno regional, los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se presentarán en papel del sello 11.°, ajustadas exactamente al modelo adjunto y en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal del mismo ramo en Matanzas, el depósito provisional que previene el adjunto pliego de condiciones particulares y económicas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, 4 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias del faro de cuarto orden de «Punta de Maya», en Matanzas, además de las facultativas que figuran en el proyecto y de las generales aprobadas por Real orden de 11 de Junio de 1886.
Artículo l.°— Para tomar parte en la subasta se exigirá, á cada licitador, una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal del mismo ramo, en Matanzas, un depósito provisional de cuatrocientos setenticinco pesos trece centavos en oro, equivalente al dos por ciento del presupuesto de' contrata, ó bien en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito; el cual será devuelto á todos los Imitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 2.°—El contratista, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique la subasta; cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.°—La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el artículo 2.°
Art. 4.°—Las obras se empezarán y terminarán en el plazo fijado en el artículo 73 del pliego de condiciones facultativas.
Art. 5.°—Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.°—Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.