200
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio seguido por don Federico García Menocal, contra la sucesión de doña Dolores Arango, en cobro de pesos; se sacan á pública subasta por término de 20 días, 52 caballerías de tierra, de las del hato demolido nombrado «Guanacage», en la provincia de Pinar del Río, jurisdicción de San Cristóbal, término municipal de Candelaria, y barrio de Puerto Rico, tasadas en 2300 pesos oro, habiéndose señalado para el acto del remate el dia 28 de Febrero próximo á las 9 de la mañana, en el local que ocupa este juzgado en la calle de la Industria número 120; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado el 10% por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta, así como que á instancia del ejecutante se saca á pública subasta dichos bienes sin suplir previamente los títulos de dominio de los mismos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Ha-' bqna á 21 de Enero de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo.
J. I. Casas.	459 T 27
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presénte hago saber: que en el intestado de doña Adelaida Salazar y Pascual, promovido á instancia del cónyuge viudo don Enrique Valctés de la Torre, que cursa en este juzgado, ante el Escribano de refrenda; he dispuesto á pedimento de dicho Sr. Valdés de la Torre y del administrador judicial, nombrado y de conformidad con lo dictaminado por el Ministerio fiscal, se saque á pública subasta la casa calle de Lealtad número 169, de mampostería y de tejas, que fué ta sada en 1570 pesos 65 centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 9 de Marzo del corriente año á la 1 de la tarde, en la Sala de audiencia de este juzgado; advirtiendo que la finca se saca á licitación por el precio íntegro de su tasación, y que los que desean tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado el 10% efectivo del valor de la tasación y que los autos se encontrarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que deséen hacer proposiciones. —Y para su publicación en la Gaceta, expido el presente en la Habana á 19 de Enero de 1895. — Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
460 T 27
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber á D. Guillermo Porcet y Reig, por no ser conocido su actual domicilio y paradero: que en el juicio que sé dirá se ha librado y fijado la cédula de requerimiento de pago, y citación de remate, cuyo tenor literal es como sigue:—Al juzgado de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, y Escribanía de D. José García Tejada, la que por fallecimiento de éste, está á ,cargo del que suscribe, correspondió en turno el juico ejecutivo seguido por don Ernesto Menocal y Averhoff, contra don Guillermo Porcet y Reig, eu : cobro de pesos de un crédito escriturario, en el cual por auto dictado por el Sr. juez de este distrito en 27 de Diciembre del pasado año de 1894, se mandó despachar la ejecución, y por providencia de 2 descorriente mes se dispuso que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el domicilio y paradero de don Guillermo Porcet y Reig, se procediera al embargo de bienes del deudor suficientes á cubrir la cantidad de 1000 pesos en oro de principal, intereses convenidos y costas, y hecho que se le cite de remate en la forma que dispone el art. 1458 de la ley de E. Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el Alguacil que suscribe, por ante mí, por la presente, requiere de pago al referido don Guillermo Porcet y Reig, para que lo haga en el acto al ejecutante don Ernesto Menocal y Averhoff, de la cantidad qué reclama, intereses pactados y costas, por cuyas responsabilidades se ha embargado con sus pertenencias el establecimiento de café, cantina, posada y billar titulado «Los Palmeros», situado en la calle del Príncipe Alfonso núr mero 509 y 511; y á la vez yo el actuario, cito de remate al repetido don Guillermo Porcet y Reig, para que dentro del término de 9 días, se persone en los autos y si le conviniere se oponga á la ejecución; previniéndole que de no comparecer en forma, le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.— Habana, 22 de Enero de 1895.—El Alguacil, Luis Salvadó.— El Escribano, Arturo Galletti,—Y para su publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	467 T 27
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por el presente edicto se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don Francisco Villavi* cencío y Cruz, contra don Matías Partagás, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte disposita dicen así: — Sentencia..—En la villa de Guanabacoa, á 22 de Noviembre de 1894; el Sr. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito; visto este juicio ejecutivo seguido entre partes de la una, como ejecutante, don Francisco Villavicen-cio y Cruz, dependiente y vecino de la capital, como endosatario de los Sres. Ceferino Pérez y Compañía, representado por él Procurador don Miguel Valera, bajo la dirección del Letrado Ldo. don Antero Rivas y Fuxet, y de la otra, como ejecutado, don Matías Partagás y Miguel, sin representación, por estar declarado en rebeldía, en cobro de cuatrocientos cincuenta y seis pesos ochenta y nueve centavos, en oro.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demos que fueren de don Matías Partagás y Miguel, y con su producto, entero y cumplido pago á don Francisco Villavicencio- y Cruz, como endasatario de los Sres. Ceferino Pérez y Compañía, de la cantidad de cuatrocientos cincuenta y seis pesos ochenta y nueve centavos, en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Y estando declarado en rebeldía el ejecutado, notfíquesele esta sentencia en la forma que ordenan los artículos doscientos ochenta y tres y setecientos sesenta y ocho de la ley de E Civil.— Y por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, así la pronuncio, mando y firmo.—Angel Acosta.—Leída y publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr.'juez que la suscri-
bé, celebrando audiencia pública en el juzgado, en este día, por ante mí, de que doy fe.—Guanabacoa, Noviembre 22 de 1894.—Anastasio Arango,—Y para notificar á don Matías Pár-tagás, declarado en rebeldía, libro la presente.—Guanabacoa, Hiciembre 12 de 1894.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	42 p 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Don José Ignacio Travieso y Lépez, Juez de 1.a instancia de
la villa de San Antonio de los Baños.
En mérito del procedimiento sumario establecido por doña María Hilaria de los Dolores Roca y don Manuel de Castro Palomino y Roca, contra doña María del Carmen Sicre y y Sicre, como poseedora de varios censos hipotecados por su causante don José Pascual Sicre; he acordado por providencia de diez y nueve del actual, se pongan en pública subasta por término de veinte días los referidos censos, ascendentes á catorce mil ochocientos treinta y dos pesos siete reales y los cuales están constituidos en fincas rústicas, situadas en el demolido corral «Cajío», término municipal de Güira de Melena, cuyos censos y fincas sobre que gravan son los siguientes: uno de tres mil trescientos treinta y tres pesos tres y medio reales, en la finca «El Capricho»; otro de tres mil trescientos treinta y tres pesos tres y medio reales, en la finca «Chimborazo»; otro de cinco mil pesos en dos sitios, uno llamado «San Ignacio» y otro sin nombre, todas dichas cuatro fincas de la propiedad de don Esteban Hernández y Domínguez; otro censo de quinientos pesos en una caballería de tierra de don José Ramón Díaz; otro de seiscientos sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos, en una y un tercio caballería de doña Petronila Rosario Leal; otro de quinientos pesos en una caballería; otro de quinientos pesos en otra caballería, ambas de don Nicolás Leal; otro'de quinientos pesos, en una caballería de don Juan Hernández Machín; y otro dequinientos pesos, en una caballería de doña María Cleofás Rizo; habiendo sido tasados todos ellos parcialmente, dando un total ae nueve mil ochocientos ochenta y nueve pesos diez y seis centavos, por cuya cantidad se ponen en venta, y señalándose para el acto del remate el día veinte y dos de Febrero próximo á las doce de la mañana, en la Sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de Santa Catalina número treinta y cuatro; advirtió adose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, pudiendo hacerlas parciales por cada censo; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual al diez por ciento del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los títulos de propiedad constan en las certificación del Registro agregada á los autos, los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía, para el que desée examinarlos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, 24 de Enero de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
41 P 27
SANTA CLARA.
En el juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado un juicio declarativo de mayor cuantía interpuesto por el Procurador don Gabriel Aguilera y Zayas, en nombre de doña Amelia López Vila de Castillo, contra doña Manuela Larrondo de Larrondo, doña Clementina, doña Enriqutea, don Luis López Vila, y demás sucesores de doña María Clemencia Vila, sobre nulidad de actuaciones del juicio intestado de ésta, en cuya demanda se ha promovido incidente de pobreza por la actora, del cual se confiere traslado á los demandados por providencia de 28 de Diciembre último, ordenando que se les emplace; para que en el término de 6 días contesten.—En esa virtud, emplazo á los demandados doña Clementina, D. Luis, don Diego, don Pedro, don Manuel Félix y doña María Leonor López Vila, doña Juana Monteagudo, viuda de don Evaristo Rafael López, en representación de don JLuis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y á los herederos de don Juan Manuel y don Antonio María López Vila, cuyos paraderos se ignoran, por medio de la presente cédula; para que en el término de 6 días improrrogables, comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen, les'parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Sagua la Grande, Enero 14 de 1895.—Avelino Betancourt.
449 T 26
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Por el presente, hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Procurador don Francisco del Pino, á nombre de D.a Luisa Sánchez Puga, en representación ¡ de sus menores hijos, contra la sucesión de don Ricardo Betancourt v actuales poseedores de la finca «El Silencio», en cobro de pe^os; se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á los 16 días del mes de Enero de 1895, don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad, habiendo visto el presente juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de 325 pesos, intereses legales y costas, ha seguido el Procurador don Francisco del Pino Vázquez á nombre de doña Luisa Sánchez Puga, en representación de sus menores hijos don Matías Timoteo y don Luis Manuel de Piña, bajo la dirección del Letrado don J. Rafael Flores Jiménez, contra la sucesión de don Ricardo Betancourt y actuales poseedores de la finca «El Silencio», habiendo sido declarados en rebeldía los demandados; y asistida la demandante como pobre y—Siguen-Resultandos y Considerandos.—Fallo: que debo declarar como declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á la sucesión de don Ricardo Betancourt y actuales poseedores de la finca «El Silencio», á que dentro de tercero día satisfagan á D.a Luisa Sánchez Puga, como representante legítima de sus menores hijos don Matías Timoteo y don Luis Manuel de Piña, la suma de 325 pesos, intereses legales de dicha suma desde la fecha del emplazamiento á razón de un 6% y al pago de las costas causadas y que se causaren en definitiva en este juicio.-Así por esta su sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma.—José Pineda.—Doy fe que Ja anterior sentencia ha sido leída y publicada por el D. José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.— Puerto Príncipe 16 de Enero de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para-notificar á la sucesión demandada y actuales poseedores de la finca «El Silencio», se libra el presente en Puerto Príncipe, 19 de Enero de 1895.—José Pineda.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe.— Fecha la misma.—Flores.	439 T 27
BELEN..
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las di-i ligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Vicente Paniso Reguera, por hurto, ha dispuesto que
se convoque por la Gaceta oficial á don Antonio Dacoba y Pérez, don Manuel Enos Sanjurjo, don Francisco Moina Pérez, don José González Herrera, don Diego Sánchez Piña, don Andrés Carballal Miyares, don José González Blanco, don Jesús Alemparto Losada, don Manuel Blanco Pañeda, don Leandro Navarro Monteuño, don Alejandro Rubio y Gómez, don Manuel Molina, doña Josefa Bueno, don Gabriel Tomás, don Manuel Pérez, don José Beceiro, don Juan Hevia, don Gabriel Anieto, don Tomás de la Mata y su esposa doña Francisca, don José Fuentes y á don Vicente Paniso Reguera, para que á las 12 de la mañana del día 16 de Febrero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la expresada causa, señalado para dicho día.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Enero 25 de 1895.—Eligió Bonachea.
474 I 27
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por hurto á don Abelardo Ben, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Balbino Menéndez y Rodríguez, dependiente que fué de la bodega sitnuda en Ancha del Norte 212, para que se presente á declarar en este juzgado.—Habana, 24 de Enero de 1895.—Artura Galletti.	458 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye en virtud de querella de don José Francisco Gómez y Sierra, por estafa, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Hernández Cordero, para que comparezca en éste juzgado, á declarar.—Habana, 24 de Enero de 1895.—Arturo Galletti.
457 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado procesado Jorge Sans, conocido por Ramón Panals, vecino de Uñas de Holguín, de 31 años, soltero, á fin de que en el término de 10 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesa da la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 29 de Diciembre de 1894.—Caramés.—Alberto Espino.
162 J 27
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
mo,
Domingo.— Ntra. Sra. de Belén, San Juan Crisósto-doctor.
(Circular en Santa Clara).
Sooledades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer aviso de cobranza del Tercer trimestre de 1894 a 1895, por contribución de Subsidio industrial.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 4 del próximo mes de Febrero empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 dé Marzo siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el artículo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda publica, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana s 21 de Enero de 1895.—El Subgobernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez'.
ANUNCIOS.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTE?
3N LAS fflílMs BE ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cta. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
laif. del y Pac, Qral no» S. M * Teniente Rey, 23.