550
GACETA DE LA HABANA
cora; para que dentro del término señalado, comparezcan á nontestar la demanda; previniéndoles que si no lo verificaren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 11 de Marzo de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ui supra.—Diego Don.	1295 T 19
Don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo á don Pedro José Quintana Suárez, conocido también por don José Suárez, cuya prisión provisional he decretado en el sumario núm. 224, que contra él se instruye por hurto; para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan se presente en la cárcel nacional de esta ciudad, cuyo establecimiento se le ha desig-nádo para guardar aquélla; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado y rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policial que el presente vieren, dispongan la captura de dicho individuo cuyas generales son las siguientes: don Pedro José Quintana Suárez, conocido por don José Suárez, hijo legítimo dé don Salustiano y de doña Ana, natural y vecino de Puerto Príncipe, soltero de 30 años, de estatura regular, delgado, con pequeño bigote y poca barba, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares.— Puerto Príncipe, Marzo 9 de 1895.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana,, expido la presente copia en su fecha.— José A. Carnesoltas.	1297 T 19
Sres. don Gregorio Riverón, doña Soledad de Miranda de Boza, Siprón Mayhem y C.a y don Pedro Alonso Rivérón. El .Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia del día 25 de Fedrero último, dictada por ante mí en el juicio seguido por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Eloína Z. de la-Cerda, contra los actuales poseedores del sitio «Sabanilla», se ha servido disponer se haga saber á Udes. en esta forma mediante á ignorarse sus domicilios, que en dicho juicio se ha embargado el sitio «La Sabanilla», con los 875 pesos de posesión de que se compone, así como todas las demás fincas enclavadas en ellos ubicadas' en el fundo de «Sibanicú,» cuyos 875 pesos están afectos á la responsabilidad, que se reclama, y que debiendo sacarse á remate, pueden si les conviniere, comparecer en los autos é intervenir en el avalúo, toda vez que reconoce á favor de Udes., hipotecas poteriores, según aparece de la certificación expedida por el Sr. Registrador de la propiedad de este partido; previniéndoles que si no comparecieren, seguirá su curso el procedimiento conforme prescribe el art. 1489 de la ley de E. Civil.—Puerto Príncipe, 11 de Matzo de 1895.—Federico Díaz Companioni.— Es copia que expido en la propia fecha; para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.
1298 T 19
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro don Benito de la Torre, natural de lá Habana, estado soltero, estivador, de 40 años, para que el día 20 del corriente, se presente en la Sala de lo Criminal, á las 12 de la mañana, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por atentado, y en cuyo día se verá en juicio oral; aper cibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la| presente en la Habana á 13 de Marzo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.	1338 I 19
En la causa que se instruye por hurto á don José Andrade Martínez, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á un tal Alejandro, que trabaja en bahía, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, li- ¡ bro la presente en la Habana, á 13 de Marzo de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1440 I 19
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por tentativa de hurto, contra don Manuel Morales Alfonso, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á'prestar declaración en dicho incidente.--Habana, 14 de Marzo de 1895.—Francisco de Castro.	1343 í 19
BELEN.
El Sr. jue de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Tomás Suárez, á fin de que se presente en este juzgado,Concordia 25, dentro de 5 días, á declarar en causa por robo á don Alfonso García.—Y para su publicación, expido la presente.--Habana, Marzo 14 de 1895.—Mariano Guast.
1342 I 19
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don José María Alvarez Freijido, por expendición de billetes de lotería no autorizada, se citen por este medio á un vendedor de billetes de lotería conocido por «El Curro», para que se presente en éste juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 12 de 1895.—Arturo Ga-lletti.	*	1320 I 19
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, á virtud de carta orden sobre costas, que se citen por la Gaceta oficial, á don Francisco Mármol Ureña, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, así como á las personas que conozcan al procesado y á don Enrique Parodi Olas abal, conocido por don Enrique García Moneda, y sepan que aquél posée ó no bienes de fortuna.—Habana, 14 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.
1223 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco López Marín, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don losé María y don Secundino Bolaños y Pérez, don Manuel Mora Barquinero, don José Martínez y Conzález, don Manuel del Valle y Toledo, don Justo Bringas y Palacios, don Braulio Gómez y Coustela y doña Natalia López Marín, para que el día 17 de Abril próximo entrante, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, 13 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti-	1319 I 19
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las
personas que conozcan al procesado don José Soto Pachat y puedan declarar acerce de si posée bienes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar.— Habana, 14 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.
1324 I 19
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en la causa seguida contra el pardo don Ramón Valdés, ha dispuesto que porcia Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Marzo 14 de 1895.—Arturo Gallletti.	1355 I 19
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra don Rufino Viña del Rosal, ha dispuesto que convoque por este medio á dicho procesado, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á designar 3 testigos con quien acreditar su insolvencia, y que al mismo tiempo se citen á las personas que lo conozcan y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.-Y cumpliendo lo mandado libro la presente á la Gaceta.—Habana, Marzo 14 de 1895.—Arturo Galletti.
1354 1 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en el incidente de embargo correspondiente á la causa seguida contra el pardo Manuel Ramón Peralta, por estafa, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á dicho procesado, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, Habana 38, á designar los 3 testigos con quienes acreditar su insolvencia y que asimismo se citen á las perso-que conozcan al indicado individuo, y sepan si posée bienes de fortuna.—Habana, 14 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.
1353 I 19
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalups.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Ordova, joven, como de 20 años, trigueño, viste camisa blanca y saco de dril de color, para que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto á don Pablo Sanfelin Rodríguez; apercibido si no Jo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar que se indica, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, Marzo 14 de 1895. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.	1318 I 19 '
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á doña Margarita Márquez y don José García de la Vega, en causa que se instruye contra los mismos, por adulterio, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Mauricio Iglesias é Iglesias, dueño que dice ser de la sastrería titulada «La Mejor», situada en la calle de San Rafael esquina á Galiano, accesoria por la primera calle, á fin de que comparezca dentro de 5 días en- estas actuaciones á ejercitar sus derechos y acciones sobre dicho establecimiento; apercibido de los perjuicios consiguientes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Marzo 15 de 1895, Arturo Galletti.	1375 I 19
JESUS MARIA.
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á don Carlos San-jul Fernández, que fué guardia municipal número 72, para que á las 10 de la mañana del día 8 de Abril próximo, se presente ante la Sección extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra el pardo Eutasio Goicoechea.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Marzo de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	1286 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias dé cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don Pedro Hurlé, vecino de Empedrado 42, para que el día 18 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a dé la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Valeriano Veras y Bornes.— Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 12 de Marzo de 1895.—El Escribano., Rafael del Pino. 1287 I 19
TARUCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria se convoca á don Daniel Cordero, vecino de la finca «San Rafael», en Aguacate, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar de claración en causa contra don José Manuel Guerra, por hurto de un caballo de don Martín González Mesa.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oñcial, expido el presente.—Ja-ruco, Marzo 13 de 1895.—Buenaventura Sánchez.
1312 I 19
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicanor Tuya Pondal, natural de Gijón, provincia de Oviedo, casado, de 42 años, carretero, vecino del barrio de Luis Lazo, á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa seguida en unión de otro, por hurto de un caballo de don Gerónimo Ortiz; cierto y sé-yuro de que que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrarío, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Pinar del Río, 12 de Marzo de 1895.—Víctor Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.
1352 I 19
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Emelio Díaz Suárez, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 6 de Marzo de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	1229 I 19
MANZANILLO.
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Diego Vega, cuyas generales se igaoran; á 5n de que dentro del término de 20 días á contar desde el siguiente á la primera publicación en la Gaceta de la Habana se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibidq que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente; á la vez le será ocupado á dicho individuo un caballo aperado, de 6 y media cuartas de alzada y de color zaino.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad á mi disposición.-Manzanillo, Marzo 8 de 1895.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Juan A. Roblejo.	1330 4 19
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de este partioo.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo D. Andrés Ricardo Cabrera, hijo de Fermín y de Agueda, natural de Jiguaní, vecino de Calicito, soltero, de 33 años de edad y del campo; á fin de que dentro del término de 20 días á contar desde la primera publicación en la Gaceta de la Habana se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora; remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Manzanillo, 8 de Marzo de 1895.—Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
1331	I 19
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Francisco Pimentel, natural de Matanzas, soltero, de 28 años de edad, tabaquero y cuyas demás generales se ignoran; á fin de que dentro del término de 20 días, á contar desde el siguiente y la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, que procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyo paradero se ignora; remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á mi disposición.—Manzanillo, Marzo 7 de 1895,-Enrique Pórtela de Lasfuentes.—Ante mí, Juan A. Roblejo.
1332	I 19
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-¡ reno Juan Casanova (a) Diente, -natural del Roque, soltero, como de 24 años, jornalero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por amenazas; cierto y seguro de que se j le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los | Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á lasautoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura alta, delgado, huesudo, labios abnltados, tiene los dientes puntiagudos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 11 de Marzo de 1895.—Hevia.- El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1315 I 19
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de aest villa y su partido judicial, en causa seguida contra don Domingo B.re Llorca, por lesiones á don José Delgado Rodríguez, se cite á un sujeto blanco, de origen gallego ó vizcaíno, de estatura alta, delgado, con bigote negro y como de 40 años, el cuaL reclamaba un centén ai citado Delgado, el día 5 del actual, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en la causa referida.—Colón, 8 de Marzo de 1895.—El Secretario, Ma-nuel V. Lavarría.	1313 í 19
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial ante mí, ha dispuesto en la causa por muerte de un asiático desconocido, se citen por este medio á los familiares del finado, el cual fué encontrado en un cañaveral del ingenio «Armonía», término municipal del Roque, á las personas que puedan identificarlo y á las que con sus atestados contribuyan al esclarecimiento del hecho, para que se presente en este juzgado.—Colón, li de Marzo de 1895.—El Secretario Ldo. Pedro Sardiña.	1314 I 19
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por muerte de un asiático desconocido, se citen á los familiares del fi-nado, á las personas que puedan identificarlo y á las que con sus atestados constituyan al esclarecimiento del hecho, el cual fué encontrado en un cañañeral de la colonia -titulada «La Quinta», el día 5 del actual.—Colón, Marzo 9 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1313 I 19
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, que por este medio se citen á las personas que en la mañana del día 8 del actual, viajaban en el tren ordinario de la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, en los momentos en que chocó con otro entre las Estaciones de Carrillo y Guareiras, que hayan sufrido algún perjuicio ó con sus atestados contribuyan al esclarecimiento del hecho, para que se presenten en este juzgado á declarar.—Colón, Marzo 9 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1347 I 19
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Cárdenas, hijo de José y Faustiha, natural de Guanabacoa, de 22 años, soltero, de campo y vecino de San José de los Ramos, y al pardo Cándido Casañas, hijo de Aniceto y Belén, natural de Camarioca, de 21 años, soltero, de campo y vecino de San José de los Ramos, para que dentro de 9 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bástantelos Estrados del juzgado, paralas ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado Cár-deuas, de estatura regular, delgado, lampiño, color claro, pelo pasa, y el segundo de estatura regular, coios achinado, pelo pasa, lampiño y ojos pardos, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 14 de Marzo de 1895.—Hevia.—F.l Secretario, Ldo. Pedro Sardiña. '	1346 I 19
Ha dispuesto el Sr. de instrucción deísta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en c?usa