GACETA DE LA HABANA
963
Tepetida por la Administración Principal. 116.a Idem de un censo de 25 pesos á favor del Convento, que resulta del folio 219 del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 117.a Idem de una hipoteca de 700 pesos y otra de 800 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 226 del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 118.a Idem de una hipoteca de 6000 pesos á favor de S. M., que resulta del folio 233 vuelto del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 119.a Idem de una hipoteca de 1000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 258 del libro 3.°, repetida por la Administración Principal. 120.a Idem de un censo de 62 pesos 50 centavos á favor del Convento, que resulta del folio 275 del libro 3.° 121.a Idem de una hipoteca de 3000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 28 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 122.a Idem de una hipoteca de 3000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 29 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 123.a Idem de un censo de 10 pesos á favor del Convento de San Francisco, que resulta del folio 104 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 124.a Idem de una hipoteca de 3500 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 174 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 125.a Idem de una hipoteca de 3000 pesos á favor del Estado, que resulta del folio 264 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 126.a Idem de una hipoteca de 3000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 265 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 127.a Idem de una hipoteca de 800 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 269 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal, 128.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento de San Francisco, y resulta del folio 290 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 129.a Idem de de un censo de 52 pesos 12j£ centavos á favor de dicho Convento, y resulta del folio 315 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 130.a Idem de una hipoteca de 3000 pesos á favor de la Hacienda* que resulta del folio 325 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 131.a Idem de una hipoteca de 1600 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 327 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 132.a Idem de una hipoteca por 4000 pesos á favor del Estado, que resulta del folio 337 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 133.a Idem de una hipoteca de 8000 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 337 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 134.a Idem de una hipoteca de 3000 pesos á favor de la Hacienda, y resulta del folio 341 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal.
135.	a Idem de las hipotecas de 3000, 8000 y 3000 pesos á favor del Estado, y resulta del folio 349 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal.
136.	a Idem de una hipoteca de 22207 pesos 80 centavos á favor de la Hacienda, y resulta del folio 351 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 137.a Idem de una fianza de 6000 pesos á favor de la Hacienda, y resulta del folio 367 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 138.a Idem de una hipoteca de 6000 pesos á favor de la Hacienda, y resulta del folio 369 vuelto del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 139.a Idem de una hipoteca á favor de la Hacienda, sin que resulte la cantidad, y aparece del folio 400 del libro 4.°, ’repetida por la Administración Principal. 140.a Idem
de una hipoteca de 3000 pesos á favor de la Hacienda y resulta del folio 401 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 141.a Idem de una hipoteca de 2400 pesos á favor de S. M., y resulta del folio 32 del libro 5.° adicional, repetida por la Administración Principal, por duplicado. 142.a Idem de una hipoteca de 267 pesos 6% reales á favor de la Hacienda, que resulta del folio 90, libro 5.° 143.a Idem de una hipateca de 1365 pesos medio real á favor de la Hacienda y resulta del folio 91 del libro 5.°	144.a
Idem de una hipoteca de 2200 pesos á favor de la Hacienda, que resulta del folio 98 del libro 5.° 145.a Idem de una hipoteca de 1716 pesos medio real á favor de la Hacienda y resulta del folio 99 del libro 5.°, repetida por la Administración Principal. 146.a Idem de una hipoteca por 839 pesos y 3160 pesos 4 reales en seguridad de la renta decimal y resultan del folio 100 del libro 5.°, repetida por duplicado por la Administración Principal. 147.a Idem de una hipoteca de 1297 pesos 6j£ reales á responder de la renta decimal, resulta del folio 102 del libro 5.°, repetida por la Administración Principal. 148.a Idem de una hipoteca á favor de la Hacienda, que resulta del folio 275 vuelto del libro 4.°, repetida por la Adminitración Principal. 149.a Idem de una hipoteca á favor de la Hacienda, que resulta del folio 276 del libro 4.°, repetida por la Administración Principal. 150.a Idem de un censo de 50 pesos, reconocido en un solar de la calle del Guarevalo, por Mercedes Misa. 151.a Idem de un censo de 200 pesos memoria de misas, á favor del Convento de San Francisco, 100 pesos de la de Andrea de los Ríos y 125 de otra de Diego Delgado, en la casa calle de la Boca número 76, por D. José de Frías y D.a Concepción Cintra. 152.a Idem de un censo de 50 pesos á favor de dicho Convento, en la casa calle de Gutiérrez número 121, por Pío Zedeño. 153.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del Convento, en la casa calle de la Amargura número 38, por D. José Mariano Peña. 154.a Idem de un censo de 50 pesos á favor del mismo Convento, en la casa calle de la Amargura número 11, por D. Reyes Ca-dalzo.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada la subasta del servicio «Manutención y traslación de presos» y «Alumbrado» de la Cárcel de esta villa, durante el año económico de 1895 á 1896, por este medio se hace público que para que tenga lugar dicho acto se ha señalado el día 22 de Junio próximo álas nueve de la mañana.
La subasta se efectuará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta y tendrá efecto en la casa Consistorial de esta villa, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 18 de Mayo de 1895—Benito "Bayer.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos, alumbrado y limpieza» de la Cárcel de esta villa, durante el año económico de 1895 á 1896.
Articulo 19 Este servicio consiste en proveer á los presos de la Cárcel de esta villa del alimento y medicinas en la forma que se expresará; en abonar los gastos de tras lación de presos que sean conducidos por cordillera de la Guardia civil y en atender al alumbrado y limpieza interior del Establecimiento.
Art. 2.0 Se fijan como tipos: por cada estancia el precio de veinte centavos en oro diarios; por todo el alum brado que sea necesario la suma de ciento noventa y dos pesos anuales y por las traslaciones el reintegro de las sumas abonadas.
Por la limpieza y medicinas no se abonará cantidad alguna por considerarse comprendido su importe en el precio de las estancias.
Art. 3.0 Se calculan en treinta mil las estancias durante el año y por tanto en seis mil pesos su importe.
Art. 4.0 El contratista estará obligado á dar diariamente á cada preso al levantarse una taza de café, en que se empleará un cuarto de onza de polvo, endulzado con un cuarto de onza de azúcar quebrado de primera calidad, y á las nueve de la mañana y tres de la tarde los ranchos que previene el articulo 22 del reglamento de Cárceles. Estos ranchos consistirán en ocho onzas de tasajo durante cuatro días de la semana y en ocho onzas de carne fresca de vaca ó cerdo en los restantes; ocho onzas diarias de arroz; media onza de manteca y doce onzas de pan ó dos libras de viandas también diarias, entendiéndose que estos ranchos se dividirán en dos partes, distribuyéndose á las horas prevenidas en el articulo anterior.
Los víveres serán todos de primera calidad.
Art. 5.0 La condimentación estará á cargo del contratista, á cuyo efecto se le autoriza para que pueda hacer uso de la cocina del Establecimiento, siempre que las necesidades del servicio no lo impidan, en cuyo caso habrá de emplear leña seca como combustible.
Art. 69 Los ranchos se servirán en mesas con platos, cucharas y tenedores de hueso ó madera, según previene el artículo 99 del reglamento citado.
Art. 79 El contratista cuidará de que constantemente haya en cada departamento agua potable y jarros limpios para beber y vasijas con agua limpia para lavarse.
Art. 8.° Será también de cuenta del contratista el proveer al establecimiento de zambullos de hierro vidriado ó de loza ordinaria, cuidando de que estén siempre completamente limpios; el tener todo el interior del edificio blanqueado y con el mayor aseo los .muebles, vasijas y demás útiles del servicio, objeto de la contrata, poniendo á su costa el personal que fuese necesario. Para los baldeos y limpieza del Establecimiento facilitará al Alcaide mensualmente cuatro docenas de escobas de palmas y una escoba de millo.
Art. 99 El contratista estará también obligado á abonar los socorros y gastos de traslación de los presos que se remitan por cordillera, previa 01 den del Sr. Alcalde municipal, cuyos gastos le serán reintegrados mensualmente, una vez aprobadas las cuentas que al efecto presentará.
Art. 10. Asimismo quedará obligado el rematador á facilitar diez y seis luces para el interior de la Cárcel. Estas luces serán de «Luz brillante,» con quemadores del número uno, y se encenderán y apagarán por los vigilantes de la Cárcel, á las horas que el Alcaide crea conveniente.
La renovación, limpieza y reparación de los útiles necesarios para el alumbrado serán de cuenta del contratista, quien además dejará constantemente en poder del Alcaide un remanente de seis luces para reemplazo de las que durante la noche puedan inutilizarse.
Para este servicio podrá utilizarse cuando sea posible, una pequeña habitación que existe en el Establecimiento, pero cuando hubiese inconvenientes tendrá que hacerse la limpieza fuera del edificio.
Art. 11. El contratista podrá usar los enseres y útiles que hoy existan, ios cuales recibirá del Alcaide por inventario, quedando obligado á repararlos y reponerlos siempre que fuese necesario, y á devolverlos, cuando cese su contrato, en buen estado de uso.
Art. 12. Los presos de la Sala de distinción no se comprenden en el contrato.
Art. 13. El contratista deberá concurrir á la Cárcel siempre que fuese llenado por el Alcaide ó por el Vocal inspector de mes.
Art. 14. Si resultasen deficiencias en el servicio ya porque el café ó ranchos no estuviesen á las horas marcadas, no fuesen los víveres de buena calidad ó no se facilitasen en la medida señalada, ya porque no se cumpla con lo prevenido en cualquiera de las condiciones de este pliego, por la Alcaldía municipal se remediarán las faltas, siendo de cuenta del contratista los gastos y perjuicios que se origen, á juicio del Ayuntamiento. Contra las resoluciones del Ayuntamiento en este particular, así como en todo cuanto afecte á la interpretación del contrato podrá establecerse el recurso contencioso administrativo.
Art. 15. Los pagos se harán en oro, con el diez por
ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, por mensualidades vencidas, y después de que hayan sido aprobadas las cuentas que al efecto habrá de formular el contratista. Estas cuentas se referirán á las estancias y traslaciones y habrán de tener la conformidad del Alcaide.
Los pagos por alumbrado se efectuarán en la misma clase de moneda por mensualidades vencidas.
Art. 16. Regirán en el contrato los preceptos de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y la subasta se llevará á cabo con arreglo al art. 16 de dicha soberana disposición.
Art. 17. Las proposiciones se harán en papel del sello duodécimo, en pliego cerrado y con arreglo al modelo que se inserta á continuación debiendo ser acompañadas i de la cédula personal y del resguardo de depósito de trescientos diez pesos en oro que se exije como fianza provisional.
Art. 18. Serán desechadas las proposiciones que excedan del tipo señalado y aquéllas que no ^ngan con los requisitos determinados.
Art. 19. Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá entre sus autores una licitación verbal por espacio de diez minutos en la forma prevenida en la regla once del artículo 16 de la Real orden mencionada.
Art. 20. Adjudicado el remate el interesado, dentro del término de diez días, acudirá á formalizar el contrato que ha de consignarse en escritura pública, ante Notario, perdiendo en caso contrario la fianza que hubiere prestado.
Art. 21. Antes de tomar posesión del contrato el rematador habrá de abonar los gastos de anuncio y demás que origine la subasta hasta su formalización definitiva y ampliar á seiscientos veinte pesos en oro la fianza provisional.
Art. 22. El contrato se celebra á riesgo y ventura y por tanto el que resulte rematador no podrá en ningún caso pedir indemnización alguna ni la rescisión del mismo.
Art. 23. El contratista ha de someterse á los tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 24. La subasta se efectuará en la casa Consistorial ante Notario, si fuese posible, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, ó de quien le sustituya, el día y hora que previamente se señale, y habrá de concurrir á ella el Concejal que se designe por la Ilustre Corporación.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . que acompaña su cédula personal y resguardo de depósito de trescientos diez pesos efectuado, enterado del anuncio peblicado en . . . para la subasta del servicio de «Manutención y traslación de presos y alumbrado» de la Cárcel de esta villa, durante el afío de 1895 á 1896, ofrece tomarlo á su cargo por el precio de . . centavos (en letras) por cada estancia y de . . • pesos al afio por el alumbrado, obligándose al cumplimiento de todo cuanto previene el pliego de condiciones que rige en la subasta.
(Fecha y firma).
Acordada la subasta del impuesto «Consumo de ganado», durante el año económico de 1895 á 96, por este medio se hace público que para tenga lugar el acto se ha señalado el día 22 de Junio próximo á las 2 de la tarde.
La subasta se efectuará con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta, y será simultánea en la .Casa Consistorial de esta villa, bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y en el Gobierno ge-ral de la Isla, bajo la presidencia del funcionario que se designe por la Superioridad.
Güines, 18 de Mayo de 1895.— Benito Bayer.
Pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Consumo de ganado», durante el año económico de
de 1895 á 96.
Artículo 19 El impuesto «Consumo de ganado», consiste en el derecho de exigir y percibir 4 centavos 25 céntimos, por cada kilogramo de carne y despojo del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío: la sangre, el cuero, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Art. 29 La carne que no llegue á pesar medio kilogramo, 110 devengará derecho alguno, y la que llegue á pesar medio kilogramo, devengará el importe de un kilogramo.
Art. 3.0 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho los dueños sus derechos, bajo la pena de comiso, debiéndose proveer el encomendero, del justificante de pago que exhibirá al Administrador á arrendatario del impuesto, cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
Art. 4.0 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del Ayuntamiento ó del arrendatario en su caso, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
Art. 59 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia de dar parte por escrito al Administrador ó arrendatario del impuesto.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que se omita el parte prevenido, el jefe ó cabeza de familia, incurrirá en la pena que señala este reglamento.
Art. 69 Las carnes que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en este término, sin satisfacer el impuesto, bajo las penalidades establecidas.
Art. 79 La matanza se efectuará precisamente en el Rastro de esta villa, con el fin de que puedán inspeccionarse las carnes y la procedencia de las reses.
(Continuará.)