GACETA DE LA HABANA
1158
dos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 28 de Mayo de 1895.-Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	3036 T 18
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
En las diligencias promovidas por don Joaquín Gutiérrez y Sañudo, preparando la vía ejecntiva contra don Tuan José Orbea, en cobro de diez y ocho mil pesos en oro, procedente de escritura publica; he dispuesto, en providencia del ocho del actual, se citen por este medio, por ignorarse sus domicilios, al referido don Juan José Orbea y Salmón y á don José María Cabezón y Alonso, para que el día 21 del corriente mes y á las dos de la tarde, comparezcan en el Archivo genral de Protocolos, situado en la calle ds San Miguel número 51, con objeto de presenciar la compulsa de la segunda copia de la escritura de constitución de préstamo hipotecario, otorgada ante el Notario que fué de esta ciudad, don Juan Francisco Rodríguez Guillén, en 17 de Noviembre de 1883 por el referido don Juan José Orbea y Salmón, á favor del mencionado don José María Cabezón y Alonso.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 15 de Junio de 1895. Julio Maciá Vázquez.—Por don Francisco Castro, Zacarías Brezines.	265 P 18
GUADALUPE.
En el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía, que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador D. Francisco del Barrio á nombre de don Gabriel Casuso y Roque, contra doña María Lorenza Jimeno, sus sucesores ó causahabientes sobre daños y perjuicios y otros extremos, y por providencia dictada en 8 del corriente por el expresado Sr. juez, se ha conferido traslado de dicha demanda á doña María Lorenza Jimeno, sus sucesores ó causahabientes, mandando se les emplace, para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en los autos personándose en forma.—En su virtud y no constando su domicilio y paradero, emplazo á la referida doña María Lorenza Jimeno, sus sucesores ó causahabientes, para que dentro del término de nueve días comparezcan en este juzgado y por mí Escribanía, á usar de su derecho; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.
262 P 18
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de jesús María.
En el juicio ejecutivo promovido por don José Sierra y Trueba y don Florencio Sierra y Raba, continuados hoy por el Ldo. don Cristóbal Ricardo Alemán, como cesionario de los dos primeros, contra la sucesión de don Laureano Sta. Cruz de Oviedo, en cobro de pesos, que se encuentra en la vía de apremio, y en sú virtud de haber sido declarados en rebeldía los ejecutados, he dispuesto que por este medio se les requiera para que en el término de seis días presenten en la Escribanía los títulos de dominio del ingenio «San José», compuesto de cincuenta y cinco caballerías de tterra, situado en la jurisdicción de Jaruco, partido de Bainoa, cuya mitad fué embargada en el expresado juicio, con sus frutos y rentas.—Y para practicar el requerimiento dispuesto á la sucesión demandada, libro el presente para su inserción en la Goceta de esta ciudad. Habana, 10 de Junio de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	264 P 18
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos que se mencionarán, se libró la cédula que dice:—A consecuencia de juicio ejecutivo seguido por don Miguel Zozaya Irigoyen, contra don José del Monte ó sus causahabientes, en cobro de pesos por réditos de censos impuestos en la hacienda «Soledad», cuyo juicio cursa en el juzgado de 1.a instancia del distrito del Cerro por ante el actuario, por providencia de 19 de Septiembre se mandó librar y se libró en 31 de Mayo último, mandamiento de ejecución contra los bienes del deudor por la cantidad de dos mil doscientos cincuenta pesos, intereses legales desde la interpelación judicial y costas causadas y que se causen y se ordenó proceder al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago y se verificase la citación de remate en la forma que dispone el art. ¿,69 de la ley de E. Civil.—En tal virtud cumpliendo el mandamiento de ejecución librado, el Alguacil de dicho juzgado don José García, por ante mí procedió al embargo de la finca censida compuesta de 10 caballerías, ubicada eo tierras déla hacienda «Soledad», con sus frutos y rentas en cantidad bastante á cubrir las responsabilidades que se reclaman; y se extiende la presente cédula que sirve de requerimiento en forma al deudor don José del Monte ó sus causahabientes como está dispuesto, citándolo al mismo tiempo de remate; para que dentro de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el perjuicio que hubiere lugar en de-reeho.—Habana, l.° de Junio de 1895.—El Alguacil, José García.—El Escribano por delegación, Francisco Baños.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente en la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Autonio Alvarez Insua.	261 P 18
PUERTO PRÍNCIPE.
Sres. sucesores de doña Manuela de Zayas y Zayas.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 18 de Mayo próximo pasado, recaída en el juicio ejecutivo que sigue el Procurador D. José E. Rodríguez, en representación del hospital de «Ntra. Sra. del Carmen», contra la sucesión de doña Manuela de Zayas y Zayas, en cobro de pesos; se ha servido disponer á instancia del ejecutante, se cite de remate á la expresada sucesión, y que esta diligencia se practique en la forma qee ordena el art. 269 de la ley de E. Civil, como lo verifico por medio de la presente cécula por ser des-cónocida dicha sucesión; así como los domicilios de los individuos que la componen.—En su virtud *y cumpliendo lo dis-
puesto, se cita á Udes. de remate en el expresado juicio, en el que ha sido embargado, sin previo requerimiedto de pago por dicha causa el sitio «Cabezas», con 1000 pesos de posesión en el fundo de Cumanayagua, término municipal de Ciego de Avila; para que dentro del término de 9 días, se personen en los autos en legal forma y se opongan á la ejecución, si les conviniere; en la inteligencia de que de no verificarlo dentro del término señalado,'se les declarará en rebeldía y seguirá el juicio, su curso, sin volver á citarles, parándoles por consiguiente el perjuicio que haya lugar en derecho.—Puerto Príncipe y Junio 5 de 1895.—José A. Carnesoltás.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoltas.	3020 T 18
SÁGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por doña Rosa Pueto y Borges, como tutora legítima de las menores doña Aurelia, doña Julia y doña María Luisa Borges, contra don Aurelio Montánchez y Rodrígnez, en cobro de setecientos pesos; se ha dictado con fecha 6 del corriente, la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—Fallo; que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante de la cantidad que reclama, intereses y costas.—Así lo pronuncio, mando y firma.— Luis G. Rapela.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de primera instancia en la audiencia pública de este día, de que doy fe.—Sagua la Grande, Junio 6 de 1895.— Fernando Rovira.—Y para notificar dicha sentencia al ejecutado, cuyo domicilio se ignora, se libra el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Junio 10 de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante Fernando Rovira.
259 P 15
CATEDRAL.
En la cuasa por sospecha de hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se !cite por la Gaceta oficial, á las personas que sé consideren con derecho á un tapacete y saco, ocupado en dicha causa al moreno Laureano Abiarreta y Morales, cuyos efectos fueron co-jidos por dicó mójreno en el muelle de caballería, donde existen los depósitos de frutas, para que comparezcan en este juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana», Junio 11 de 1895.—Zacarías Brezmes.
3050 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispueto se citen por este medio á don Manuel Hevia Tuya, don. Angel Zuluaga, don Jesús Fernández y don José Cuervo Fernández, para que el día 17 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Audíenia de la Habana, al juicio oral de la contra dicho individuo, por estafa y tentativa de estafa.— Habana, Junio 14 de 1895.;— P. S., Jesús Rodríguez.
3048	I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Andrés Fernández Iglesias, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación présente.—Habana, 14 de Junio de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3047 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Fernández y González y don Asencio San Juan, para que el día 17 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán los sesiones del juicio oral de la causa por injurias, contra dichos individuos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 14 de 1895.—El Escribano, Tesús Rodríguez.	3046 I 16
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rogelio López Gutiérrez, natural de Talavera, soltero, jornalero, de 31 años de edad, hijo de Gaspar y de María, para que el día 22 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3049	I 12
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Sebastián Cabeza de Vaca, vecino que fué de Morro 12, para que se presente en este juzgado* Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en causa que instruye contra don Francisco Dionisio Valdés, por tentativa de hurto.—Habana, 13 de Junio de 1895.—Mariano Guast.	3045 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fabriciano Pruna Santa Cruz, natural de Santiago de Cuba, soltero, del Comercio, de 45 años, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzaado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 13 de Junio de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
3044 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante i mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á las siguientes piezas de ropas: un saco de casimir color negro á cuadros de seda forrado con seda de igual color, un chaleco de igual clase que el anterior,, un pantalón de casimir color azul y un chaquet de elasticotín color negro en mal estado de uso; cuyas ropas le fueron ocupadas al pardo Gabriel Martínez y Sastre, el día 9 del actual en la calle del Prado número 13, y al tratar de hurtar otras ropas al portero de la casa nombrado don Benito Vázquez; y para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 12 de 1895.—El Escribano, P. S., ]uan H. Vergel.	3006 I 18
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al Corredor don Bonosio Tis y Segarra, para que comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en causa seguida en el juzgado de instrucción de Alfonso XII, por incendio en el establecimiento de ropas «Lepública».—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 16 de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	3090 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Váldés y Valdés, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José García y Hernández, don José López y Herrero, doña Enriqueta Fernández y García, doña Soledad Rodríguez y Herrero y doña Herminia Rodríguez y Carrero, para que el día 1.° de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro lá presente.-—Habana, 15 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.	3062 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por 3 números ponsecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don losé Velazco y Gordi-11o, guardia que fué del Batallón de O. P. de esta ciudad, para que el día 17 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral en causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.-Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Junio de de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	3091 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante raí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Miguel Palacio Arenjo, doña Gertrudis Gllin de Lázaro, doña Carinén Lázaro y GUin, don Rafael Martínez del Cerro y don Santiago Fortuny Deboo, para que á las 12 en punto de la mañana, del día 8 de Julio próximo, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral dé la causa seguida por rapto, contra el primero.— Y para su publicación en la Gaceta oficial , expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1895.—El Secretario, José Esclápet.
3061 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Combano Rodríguez, pardo Rafael Peraza Armenteros, don Francisco Díaz Meneides y don Valentín Rodríguez Padilla, para que á las 12 de la mañana del día 29 de Julio próximo, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida contra el pardo Ramón Peralta. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 15 de Tunio de 1895.—El Escribano, José Es-| clápet.	3060 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo don Pablo Pedro, turco, vecino que era de Riela 98, para que á las 12 de la mañana, del día 22 del actual, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Fabián Suárez González.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 14 de Junio de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino,	3053 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Enrique Castellanos y García, vecino que era de Cerro 202, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por estafa, contra el pardo Francisco Valdés Baena.-^-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Junio 14 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	3052 I 18
El Sr. jue de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio al asiático Ricardo Cárdenas, parda Agustina Cárdenas, don Antonio Gutiérrez Salazar y don Antonio Martínez, vecinos que eran de Vives 146, para que á las 12 de la mañana del día 15 de Julio próximoy se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don José Córdova Hernández.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Junio de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	3051 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Manuel Soruoano y García, por tentativa de estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Vidal y Chao, natural de Galicia, soltero, dependiente que fué de comercio, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Junio 11 de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
3017 I 16
BETUCAL.
El Sr, juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Marcelino Huertas Plano, Celador de Policía de San Antonio de los Baños, que fué, para que á las 12 de la mañana del día 26 del corriente mes, se presente ante la Seccióñ 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista como testigo á las sesiones del juicio oral de la causa contra don José Inés Ulloa.—Bejucal, Junio 14 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
.3055 1 14
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á al moreno Marcelino Hernández, vecino de Santa Ana, para que el día 22 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa por sustracción de un menor.—Y