GACETA DE LA HABANA

traslación de asientos referentes á bienes y derechos del Estado. Sr. Administrador Principal de Hacienda de Sta. Clara: traslación de asientos referentes á bienes y derechos del Estado. D. Néstor Peñaranda, como mandatario verbal de doña María Francisca O’Reilly y Pedroso, Camarera del Seráfico Padre San Francisco: traslación de un asiento referente- al reconocimiento de aseguración é imposición de 10000 pesos sobre el ingenio San Francisco. Ldo. don Ramón García, como mandatario verbal de don Miguel Caparó y Coll, tutor de la menor doña Rafaela Canals, heredera de don Ildefonso Canals: traslación de un asiento referente á un tributo en 20 caballerías de tierra impuesto á favor de dicho Sr. Canals ubicadas en la hacienda Amaro Gómez, y que hoy pesa sobre el ingenio demolido La Luisa. Sr. Alcalde Municipal de estai:vil!a: traslación de un asiento de constitución de censo á favor del Municipio, de 400 pesos de capital sobre 4 solares situados m esta misma villa. Sr. Alcalde Municipal de esta /illa: traslación de un asiento en el que se reconoce un impuesto de 2000 pesos á favor de la Instrucción pública de esta citada vil ¡a, sobre 6 caballerías y 225 cordeles parte del ingenio Unión. D. José Belén Me-deros, mandatario verbal de doña Caridad Pentón: inscripción por traslado de un asiento en el que se reconocieron é impusieron 350 pesos sobre 3j4 caballerías que hoy componen el ingenio Carolina á censo, á favor de los herederos de don Francisco Pentón. Don Justo Planas y Rodríguez, como mandatario de don Manuel Nieto y García, traslación de un censo por capital de 1350 pesos sobre caballerías de tierra que. hoy forman parte del ingenio Flor de Sagua, con otros asientos con referencia á dichos censos. D. Cecilio Martínez, mandatario del Illmo. Sr. Gobernador de este Obispado: traslación de un censo de 1000 pesos á favor de Ntra. Sra. del Tránsito, que pesa sobre la hacienda Las Cañas y sus posesiones anexas. D‘. Miguel Gutiérrez Moril'o, mandatario verbal de los herederos de don Mateo Gutiérrez, de los de doña Asunción de los Santos, asimismo1 que de doña Manuela Oropez: traslación de un censo de 2600 pesos sobre 13 caballerías de la hacienda sitio Grande á favor de la referida doña Asunción; dichas caballerías pertenecen hoy á los ingenios Begoña y Vista Hermosa. D. Rafael González, como mandatario verbal de la sucesión de don José Bonilla y otros acredores de la testamentaría concursada de don Fernando Eguileor: traslación de asiento referente á hipoteca de varias fincas. Don Fernando Pérez y Caamaño, en representación de doña Mana Eustaquia de la Caridad Morales y Jiménez: traslación de tributos que por varias fincas dice le pagan los poseedores de las mismas á su representada.—Sagua la Grande, 30 de ¿vgosto de 1894.—Martin Soriano.
Y de orden del Illmo. Sr. Presidente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto, se extiende la presente en Matanzas á 28 de Septiembre de 1894.—Antonio Manrique.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
AUDIENCIA.
Ldo. Don Francisco E. de la Torre, Secretario de la Sala de la Sala de lo Civil de la Audiencia Territorial de la Habana.
Certifico: que por la Sala de lo Civil de esta Excma. Audiencia, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana á 26 de Diciembre de 1894.—La Sala de lo Civil de la Audiencia de la misma, en los autos de tercería de dominio deducida en el juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, por don José Sebastián Morales, Marqués de la Real Proclamación, representado por el Procurador don Luis P. Valdés, bajo la dirección del Ldo. don Genaro Sánchez, aconsecuencia de los ejecutivos seguidos por don Manuel Rafael Angulo, contra don Manuel Enrique Rionda, representado el primero por el Procurador don Nicolás Sterling, bajo la dirección del Letrado Ldo. D. Andrés Angulo, cuyos autos penden ante Nos, en virtud de apelación establecida por don Manuel Rafael Angulo contra la sentencia dictada en 10 de Abril de 1894, por la que se declaró con lugar la demanda de tercería de dominio y que sólo afectan á don José Sebastián Morales, como dueño del demolido ingenio «San Ramón», las costas causadas en el juicio ejecutivo seguido por Angulo, contra don Manuel Enrique Rionda, hasta el 5 de Febrero de 1892, en que el referido Morales, verificó el pago del principal reclamado, por ser nulo todo lo actuado con posterioridad á la expresada fecha, en el ejecutivo de refereocia, con imposición de todas las costas á los demandados.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos que el demolido ingenio «San Ramón», á que se refiere esta tercería, es de la propiedad del tercerista dan José Sebastián Morales, Marqués de la Real Campiña, declaramos igualmente no haber lugar á los demás particulares que contiene la sentencia apelada, y no hacemos especial condenación de costas en ambas instancias.—En lo conforme confirmamos t en lo que no lo estuviera, revocamos la sentencia apelada de 10 de Abril del corriente año.—Y firme que sea esta sentencia dese cuenta á la Sala para resolver lo demás procedente.— Así lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Sebastián de Cubas.—Francisco Pampillón.—Adolfo Astudillo de Guzmán. Juan F. 0‘Farrill.— Leída y publicada fué la anterior resolución en su fecha, por el Sr Ponente, en audiencia pública, de que certifico, como Secretario de Sala.—Habana, Diciembre 26 de 1894.—L. Francisco E. de la Torre.—Y para su notificación á don Manuel E. Rionda, á quien se declararon bastante los Estrados de este Supeiior Tribunal, por su no comparecencia, expido la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, 11 de Febrero de 1895.-Fran-cisco E. de la Torre.	82 P 20
PILAR.
'Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Terri-torrial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Joaquín Albarrán y Domínguez y don José Domínguez y Alfonso, en su carácter
de herederos de doña Soledad Domínguez y Lima, cuyos domicilios se ignoran: que á consecuencia de la demanda declarativa de menor cuantía promovida por D. José Muñoz y Báez, en su carácter de padre legítimo de la menor doña María Teresa Muñoz y Domínguez, contra dichos Sres. y el albacea de los bienes de dicha Sra. don Manuel Fernández de Castro, sobre entrega de un legado de 1000 pesos; he dispuesto por providencia de 9 de Enero último, lo siguiente:—Habana, Enero 9 de 1895.—Providencia, juez Sr. Vías.—En vista del testimonio que antecede y proveyendo á la solicitud contenida en el escrito de fojas 101, de la demanda de menor cuantía que se establece por el de fojas 1.a, se confiere traslado con emplazamiento en forma á don Manuel Fernández de Castro, en su cacácter de albacea de los bienes de doña Soledad Domínguez y Lima, para que comparezca y la conteste dentro del término de 9 días, así como á don Joaquín Albarrán, en su carácter de herederos de dicha Sra., el que se entenderá por medio de su apoderado si para ello tuviese facultades; y de no, llévese á efecto por medio de edictos como igualmente con don José Domínguez y Alfonso, con el expresado carácter, á fin de que dentro de 9 días comparezcan en estos autos.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.— Y para notificar y emplazar á los referidos D. Joaquín Albarrán y Domínguez y don José Domínguez y Alfonso, con el carácter expresado; á fin deque dentro del término de 9 días comparezcan en dichos autos que cursan en el referido juzgado, que se encuentra situado en la calle de Monserrate número 2 y por la Escribanía del que refrenda, que está establecida en la calle de San Ignacio número 5, Colegio de Escribanos, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana, en la Habana á 16' de Febrero de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.	899 T 20
CATEDRAL..
En el incidente de embargo de bienes de la causa por provocación á la rebelión, contra don Julián Rodríguez Mazón, el Sr. juez de ,1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea hierres de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 16 de Febrero de 1895.—Francisco de Castro.	897 I 20
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Canales y Uribarrí, natural de Castro Urdíales, estado soltero, dependiente, de 21 años, hijo de Felipe y de Ma Josefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación; se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por.estafa á don Pedro Ramos Acosta; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 15 de Febrero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	850 I 19
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al individuo que en el día de ayer trató de suicidarse en el parque dé la Punta, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia. Habana, 16 de Febrero de 1895.'-El Escribano, Mariano Guast.
873 I 20
EISr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que se c-ean con derecho á 4 camisetas de color de franela, con la pechera bordada, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia, y las cuales fueron aban ■ donadas en el día de hoy, por unos desconocidos.—Habana, Febrero*16 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
872 I 20
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Demetrio Gutiérrez Cuervo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 13 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.
835 I 17
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel del Riego y Rodríguez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado —Habana, Febrero 13 de 1895.—Zacarías Brezmes.	834	I	17
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente formado para tratar del embargo de bienes á don Miguel Martheu, en causa que se le sigue por hurto; ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Llull, dueño del fonógrafo de su nombre, que existía en la manzana de Gómez; para que con' urgencia comparezca en este juzgado, á prestar su declaración.—Habáua, Febrero 15 de 1895.—Arturo Galletti.	'869	I	20
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por estafa denunciada por don Pablo Mon-tiel Valdés, administrador del periódico «Gris Azul», ha dispuesto que se cite por 3 húmeros de la Gaceta oficial, á D. Juan ó Pablo Puig, don Tomás Arbello y don Alberto Riesgo, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Habana, 17 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	894	I	20
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ejecutoria de la causa formada por tentativa de estafa al menor don José Hoyo; ha dispuesto se cite por este medio al procesado don Francisco Santibáñez é Ibáñez, que era vecino de Prado 51; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Febrero de 1895.— El Escribano, Emilio Moreu.
870 I 20
CERRO.
En la causa que se instruye por lesiones á don Francisco Hernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Hernández; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, sito Prado 31, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Habana, Febrero 13 de 1895.— Luis Blanco.	868 I 20

El Sr. juez de instrucción de este disttito, en diligencias de cumplimiento de exhorto del juzgado del Congreso de Madrid, en causa por falsedad, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta á D. Manuel Fernández Pérez, que tiene su paradero en San Pedro núm. 12; para que á la mayor brevedad comparezca en este juzgado, Prado número 31, á un acto de justicia en dichas diligencias.—Y para que se publique, libro la presente.—Habana, Febrero 14 de 1895.—José Nicolás de Ortega. t	867 I 20
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las^personas que puedan dar razón del paradero del moreno Federico González, natural de Africa, soltero, tabaquero y de 80 años, y vecino de la calle de Rodríguez núm. 27 en Jesús del Monte, cuyo moreno desapareció de su casa desde el 11 del actual; para que se presenten en este juzgado dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa número 73.—Habana, 15 de Febrero de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	895 I 20
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Carrión, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lé sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 7 de Febrero de 1895.—Luzarreta.—Antemí, Antonio A. Insua.	750 I 19
TARUCO.
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se convoca á don Casto Donoso González y don Isidoro González Gómez, guardias civiles que fueron del puesto de Aguacate; para que dentro de 8 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por hurto de un caballo de D. Martín González Mesa.— Jaruco, Febrero 15 de 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido el presente;—Jaruco, fecha ut supra.— Buenaventura Sánchez.	852 I 19
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á doña Justa Mesa y Miret, vecina que fué de la Habana en la calle deZequeira; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en sumario por estafa contra don Rafael Miret y Soca.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.-Jaruco y Febrero 15 de 1895.-Buenaventura Sánchez.	851 I 20
BEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción accidental de Bejucal.
Por la presente regui,sitoria, se cita, llama y emplaza á don Manuel Mesa y Miret, hijo Justo y de Antonia, natural de la Habana, de 19 años, jornalero ó tabaquero, color trigueño, estatura baja, ojos negros, nariz regular, bigote poco y con 3 lunares en la cara y cuello, domiciliado forzoso que fué en Isla de Pinos, por el mes de Marzo del año próximo pasado y de cuyo individuo se ignora el actual paradero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Pedro Sánchez Borrego y don Julio Rippe y Flores; apercibide no hacerlo, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero 6 de 1895.—Ldo. Ramón Silveiro.—Ldo. Ramón J. Franqui.	714 I 20
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Pérez Trujillo, hijo de Anastasio y Genoveva, natural de Santiago de las Vegas, vecino de Bejucal, soltero, de 20 años, tabaquero; don Leoanardo Alonso Bosque, hijo de Evaristo y Merced, natural de Bejucal, vecino de Santiago, casado, de 28 años y tabaquero; don Francisco Díaz Pérez, hijo de Domingo y María, natural de Santiago, vecino de Bejucal, soltero, de 24 años, tabaquero, y al pardo Victorino Sierra Pineda, hijo de José Inés y Caridad, natural y vecino de Santiago, viudo, de 50 años y tabaquero, p £ a que dentro de 10 días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes.—Recomendado á las autoridados y demás agentes de policía judicial, la busca y captura de los expresados individuos.—Bejucal, Febiero 13 de 1895.—Silveiro.—Por su mandato, Ldo. Ramón J. Franqui. *	840 I • 20
El Sr. juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de la Habana á don Antonio Rodríguez y Veloso, natural de la provincia de Orense, de 20 años de edad, soltero y enfermero que fué del Hospital Civil de Santiago de las Vegas; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario que instruye contra don Feliciano Martina y Miranda, por disparo de arma de fuego.— Bejucal, Febrero 16 de 1895.—Ldo. Ramón. J. Franqui.
878 I 20
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Salvador Silva Candelero, natural de San Luis, provincia de Pinar del Río, soltero, de 18 años, labrador, vecino de San Juan y Martínez, hijo de la morena Atílana Silva y de padre desconocido; á fin de que en el término de 8 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por lesiones al moreno Silverio Suárez; cierto y seguro de que que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consi-‘guiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 11 de Febrero de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, Francisco Cuervo.	825 I 20