Año LV1I.—Núm. 95
Martes 23 de Abril de 1895
Tomo l"—Pág. 761
BACETA
PERIODICO OP’XOIA.Xj DEL Q-OBUEPÓZCsTO
PUNTOS EIDE SUSCRIPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO JDTu LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEZj EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
Del mes corriente................*15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del afio último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Titulo, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Titulo, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose asi en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por Real orden número 258, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, •con fecha 9 de Marzo próximo pasado, se deniega la autorización solicitada por la Junta de Obras del Puerto de Santiago de Cuba, para aumentar en un diez por ciento los sueldos de sus empleados, disponiendo se le manifieste que no está justificado ni es procedente, por ahora, el indicado aumento.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz,
Colonización,
Estimados como realengos por la Subdirección de Colonias militares los terrenos de Nuevas Grandes, comprendidos entre la costa Norte de la Isla por el N.; y S. y S* O. las haciendas «Nuevitas de Varona,» «Santa Lucía,» «Jesús María de las Nuevas Grandes» y «Damufiuecos» y
por el E., sabana «La Mar,» perteneciente á la expresada hacienda «Damufiuecos;» y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general que se anuncie ai público, de su orden se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Puerto Príncipe, por diez dias consecutivos, á fin de que los que se consideren con derecho á la propiedad de dichos terrenos, estimados realengos, acudan á esta Secretaria, dentro de los veinte días posteriores al último anuncio, con los documentos que justifiquen aquélla.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz,
Agricultura, Industria y Comercio,
Habiendo acudido á este Gobierno general los señores Casas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Vía,» que hubieron de la Sociedad de Díaz y Compañía, por escritura de 29 de Diciembre del año próximo pasado, por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravío, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún vatey^se expedirá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
A millaramien tos.
Teniendo en cuenta que la Sección ia del reglamento de 30 de Diciembre de 1883, al tratar de los vocales de la Comisión de Evaluación, Juntas provincial y municipal de Amilláramientos, no determina que los contribuyentes que han de formar parte de las mismas, hayan de serlo en concepto de territorial, y siendo lógico interpretarlo así, no sólo porque el reglamento se refiere única y exclusivamente á la Contribución territorial, sino porque dadas las funciones que dichas Comisiones y Juntas están llamadas á desempeñar, serían incompetentes los contribuyentes por otro concepto que no fuera el de territorial.
Esta Intendencia general al dictar resolución en el expediente instruido en virtud de consulta de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ha acordado:
Declarar que los contribuyentes que con arreglo á la Sección ia del reglamento de Amillaramientos de 30 de Diciembre de 1883, han de formar parte de las Comisiones de Evaluación y Juntas provinciales y municipales, se entenderá que deben serlo por el concepto de territorial.
Lo que he dispuesto publicar en la Gaceta para el general conocimento y en especial de las Comisiones de Evaluación y Juntas provinciales y municipales.
Habana, 10 de Abril de 1895.—J/. Cabezas.
SUBI NTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el númeroJ454, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la “Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Capitán General de Cuba en 29 de Diciembre último, dice áeste Ministerio lo siguiente:—La Real orden del Ministerio de Hacienda de 31 de Julio de 1875, á que se refiere el número 678 de la Colección legislativa del mismo año, declara libre de derechos el material de Guerra que se cambie entre los Parques de la Península y las provincias de Ultramar, como transportes verificados de una á otra provincia española.—El contenido de dicha Real orden no ha tenido efecto en esta isla por haber sido comunicada por el Ministerio de Ultramar, según está dispuesto en la legislación vigente, y mientras este requisito no se cumpla, resultará ilusorio cuanto en aquélla se determina; y como quiera que el importe de los derechos arancelarios, es de importancia para el presupuesto reducido del material de Artillería, en poco puede influir el presupuesto de ingresos del Estado, por ser con
relación á él, pequeña la cantidad, me dirijo á V. E. á petición del Subinspector de Artillería de esta isla ["siendo adjunta en copia la comunicación que de él he recibido], rogándole que, si á bien lo tiene, se sirva gestionar lo necesario, para que dicha Real orden de Hacienda, sea comunicada al Ministerio de Ultramar á fin de que, trasmitiéndola éste al Gobernador general de la isla, puedan aquí sentirse sus efectos.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. con inclusión de copia de la que se cita y de la Real orden de que se trata, á fin de que V. E. se sirva poner ésta en vigor en la isla de Cuba según solicjta el Capitán General.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos, con inclusión de la copia de la Real orden citada del Ministerio de Hacienda de 31 de Julio de 1875.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 16 de Febrero de 1895.—El Subsecretario, J. Alvarado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 20 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Marzo 20 de 1895. — Vicente Torres.
COPIA QUE SE CITA.
MINISTERIO DE ULTRAMAR
Dirección general de .Artillería.—Excmo. Sr.:—Por la Dirección general de Aduanas con fecha 12 del actual se me comunica la Real orden siguiente:—Excmo. Sr.:— Por el Ministerio de Hacienda se ha comunicado á esta Dirección general en 31 de Julio último la Real orden que sigue.—Illmo. Sr.:—Visto el expediente instruido en esa Dirección general á consecuencia de una consulta del Administrador de la Aduana de Cádiz, respecto á la manera de formalizar los derechos de dos declaraciones referentes al despacho de cinco cañones de 13 centímetros y 14 obu-ses de 15 centímetros procedentes de la isla de Cuba, desde donde se destinaron á la Península para repararlos ó fundirlos.—Resultando de los informes emitidos por la Dirección de Artillería que dichas piezas fueron en efecto recibidas en las fábricas de la Península:—Considerando que el transporte de material de Guerra perteneciente al Estado, que por su cuenta y en virtud de orden del Ministerio respectivo se verifique entre los parques de nuestras provincias de Ultramar y de la Península, no debe sujetarse bajo ningún concepto á los preceptos y tarifas arancelarias, cuyo objeto es proporcionar rendimientos al Tesoro y dispensar á la industria nacional la protección merecida; y, Considerando asimismo que á ninguna de estas necesidades respondería el sujetar el pago de los derechos de importación el material de Guerra procedente de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, que sea de la propiedad del Estado; S. M. el Rey [q. D. g.J ha tenido á bien mandar que los cañones y obuses de que se trata se despachen libremente por las Aduanas de Cádiz, anulándose en su consecuencia la declaración ó declaraciones que se hallen pendientes en ella, y que á fin de que no resulten en lo sucesivo dificultades de este género, se considere por regla general libre de derechos el material de Guerra que se cambie en los parques de la Península y nuestras posesiones de Ultramar, como trasportes verificados de una á otra provincia española.—De Real orden lo digo á V. E. para los efectos consiguientes.—Lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que se tenga presente en los casos que ocurran con el material de Artillería. — Dios guarde, etc. — Madrid, 20 de Agosto de 1875.—Echagui.—Excmo. Sr. Comandante general Subinspector del Arma . . —Hay un sello que dice: Ministerio de la Guerra.—Hay una rúbrica.—Es copia.—El Subsecretario, J. Alvarado.—Hay una rúbrica.—Es copia, Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufiido extravío la carta de pago núm. 64, expedida por esta Tesorería en doce del mes anterior por valor de $300. ingresados por don Andrés Avelino Griego Hernández, para su redención del sevicio activo de la Armada; se hace saber por el presente anuncio que transcurridos quince días desde su inserción quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá á su anulación expidiendo un certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 10 de 1895.—S. Búrcena.
