1074
GACETA DE LA HABANA
9a El rematador afianzará las resultas del contrato depositando en la caja Municipal el diez por ciento de la cantidad por que resulte adjudicada la subasta á su favor, y satisfará el importe del remate por dozavas partes precisa mente el día último de cada mes ó al siguiente si fuere festivo el anterior, y de no verificar el ingreso, se entiende rescindido el contrato, con pérdida del depósito de la fianza que quedará á favor del Ayuntamiento.
10.	Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente el depósito ó fianza preventiva que hayan consignado; á cuyo fin se les devolverán las cartas de pago justificativas del mismo, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago.
11.	Terminado el acto de remate, se extenderá la correspondiente acta notarial que suscribirán los señores del Ayuntamiento ó Comisión designada por éste, el que resulte adjudicatorio y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria para la adjudicación definitiva con vista de lo que resulte de la subasta simultáneamente verificada en la ciudad de la Habana.
12.	Si del acto del remate verificado en esta villa y en la Habana, resultaren proposiciones iguales se convocará á sus autores para una puja á la llana por término de quince minutos, señalando al efecto día, hora y lugar en que deba verificarse.—Si ninguno de los postores mejorase su oferta ó lo hiciere en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designa la suerte.
9a El que beneficie ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos al Ayuntamiento ó al rematador en su caso, y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán súgetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de veinte y cinco pesos por la primera vez, cincuenta en la segunda y cien en las demás reincidencias; entendiéndose todas las multas en oro y á favor del Ayuntamiento ó del rematador en su caso, cayendo además las carnes en decomiso: éste se llevará á efecto por el rematador, conduciéndolas inmediatamente al hospital ó establecimiento de Beneficencia de la localidad, recogiendo el correspondiente recibo; con este comprobante pasará oficio á la Alcaldía municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa.
Si por cualquier circunstancia no fuere posible entre-1 gar las carnes decomisadas en el Hospital ó establecimiento benéfico, se repartirán entre los pobres de la población.
10.	La tramitación de esos expedientes puramente administrativos, corresponde al Alcalde municipal y al Comisionado de apremios del Ayuntamiento, y en defecto de éste, el de la Hacienda; los cuales exigirán el pago de las multas que se harán efectivas por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días contados desde la fecha del parte del rematador, haciéndose entrega á éste de aquélla, previo recibo que unirá al expediente.
11.	Si el multado por carecer de recursos ú otra causa cualquiera no satisface la multa en el término señalado, quedara sugeto á una responsabilidad penal subsidiaria á razón de un día de arresto por cada cinco pesetas; pasando en este caso el expediente administrativo al Juez competente para que imponga y haga cumplir la referida pena.
12.	Las cuestiones que se susciten, entre los contribuyentes sugetos al impuesto y el rematador serán resueltas por el Sr. Alcalde municipal, en un plazo que no exceda de diez días; estas resoluciones serán apelables ante el Gobierno regional de Matanzas y demás centros administrativos, dentro del término de treinta días.
13.	Es obligación de todas las autoridades de cualquier orden que sean, protejer al rematador ó sus dependientes y prestarle los auxilios que soliciten para el mejor desempeño del servicio.
14.	Todos los gastos que origine la Administración del impuesto serán de cuenta del rematador.
15.	El rematador queda obligado á llevar los libros en el Rastro, en los que anotará las operaciones diarias entregándolas en la Secretaría del Ayuntamiento, después de haber utilizado todos sus folios.
Estos libros radicarán en el Rastro y estarán , á disposición de los señores Concejales inspectores, cada vez que deseen examinarlos.
16.	Se fija como tipo mínimo para la subasta la suma de catorce mil pesos oro.
17.	No serán admitidos como licitadores:
•i9 Los concejales del Ayuntamiento, ni los Jueces y funcionarios públicos.
20 Los deudores á fondos municipales.
39 Los acusados con interdicción judicial.
49 Los menores de edad.
59 Los declarados en quiebra ó concursados.
69 Los extranjeros que no renuncien para este ca so los fueros de su pabellón.
Modelo para las proposiciones.
Don N . . . N . . . vecino de . . . con cédula personal número . . de . . clase expedida en . . . por el Alcalde de barrio de . • enterado del anuncio y pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial y que que se halla de manifiesto en la Secretaría de este Ayuntamiento para los efectos de la subasta en el ejercicio económico de mil ochocientos noventa y cinco á noventa y seis,del impuesto sobre el Consumo de ganado, del término municipal de Jovellanos, provincia de Matanzas ofrece satisfacer á dicho Ayuntamiento la cantidad de . . (en letras) . . por el mencionado servicio, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego de condiciones.
Y para su inserción en la «Gaceta de la Habana», por orden del Sr. Alcalde Municipal, se fija el presente en Jovellanos, á 29 de Mayo de 1895.—El Secretario, Adriano Cáceres. —V to. Bno., el Alcalde, Car re daño.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Saturnino Montojo y Montojo, Teniente de navio de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase del depósito del Arsenal, José Daniel Pérez Cortés, por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que para estos casos me conceden las ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al citado marinero para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno, para la busca y captura de dicho marinero y si fuese habido lo conduzcan preso á esíS* Arsenal ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana 31 de Mayo de 1895.—El Fis cal instructor, Saturnino Montojo.	238
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se hace saber á doña María de las Mercedes Romaro: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Manuel García Rodríguez, contra la misma y suS hermanos don Luis Higinio, don Antonio y don Domingo Valdés Romero, como herederos de su madre doña Mercedes Romero en cobro de 1500 pesos, procedentes de un pagaré otorgado por la referida doña Mercedes Romero, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana á 22 de Mayo de 1895, el Sr. D. Martín Piracés y Lloro, juez de 1.a instancia del distrito de Belén.—Vistos estos autos declarativos de menor cuantía seguidos por don Manuel García Rodríguez, contra los herederos de doña Merced Romero, en cobro de 500 pesos y sus intereses.—Dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda, y en su consecuencia condenar como condenaba á don Luis Higinio, don Antonio don Domingo y doña María de las Mercedes Valdés Romero, como herederos de su madre doña Mercedes Romero; á que en el término de quinto día, den y paguen á D. Manuel García Rodríguez la cantidad de 500 pesos en oro, que aquélla era en deberle según el pagaré del folio l.°, intereses pactados, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, en la que se condena á los demandados.—Así por esta mi sentencia estando en la audiencia pública de este día, lo pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo mandado, expido el presente en la Habana á 30 de Mayo de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
2780 T 6
GUADALUPE.
Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de.1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presénte, hago saber: que en las diligencias que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En las diligencias promovidas por don Francisco García Espinosa, sobre la consignación de un crédito hipotecario con sus intereses, constituido en la casa número 334 de la calzada del Príncipe Alfonso, á favor de don Ramón Comesañas por la cantidad de dos mil pesos, á escrito del promovente solicitando se haga á los herederos del expresado Comesañas, el ofrecimiento de pago de esa suma y sus intereses, se ha dictado la providencia que á la letra dicé:-Habana, 27 de Mayo de 1895.— Por presentado él anterior escrito hágase el ofrecimiento que se interesa á los que resulten ser herederos de don Ramón Comesañas; para que dentro de quinto día expongan lo que crean conveniente á su derecho, practicándose la notificación en la forma que se solicita.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez,
| de qué doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á los herederos de don Ramón Comesañas, expido la presente.—Habana, 3 de Junio de 1895.-—Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente á los que resulten ser herederos del expresado Comesañas, por ignorarse su domicilio y paradero, se les hace la notificación por medio del í presente edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les hieie,ra en persona.—Y para su pnblícación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 3 de Junio de 1895,— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, P. S.y José Esclápet.
241 P 6
SAN ANTONIO DE LÓS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
A virtud del incidente á la demanda ejecutiva que sigue doña María de la Caridad y doña Pascuala Adolfina González y Pérez, contra el Excmo. Sr. D. Gregorio González y Morales, Conde Palatino, y continuada contra sus herederos en cobro de pesos, formado para continuar la vía de apremio contra el ingenio «Felicidad», embargado en dichos autos; he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días, 14 caballerías de tierra que fueron embargadas en estos autos como resto de la 50 que constituían el indicado ingenio «Felicidad», ubicado en el término municipal de Candelaria, partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, en terrenos del hato demolido «Guanacage»; careciendo de fábricas, pozos y arboleda, tasadas dichas 14 caballerías de tierra en 700 pesos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 5 de Julio á las 12 de su mañana, en el local de este Juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; no admitiéndose posturas que no cubran el precio de la tasación; advirtiéndose que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examidados por los interesados, habiéndose suplido la falta de títulos con lo que resulta del Registro de la propiedad, y que para ser postor e« indispensable el depósito previo en la mesa del juzgado, de una cantidad igual al 10% del precio del avalúo.-'-San Antonio, 29 de Mayo de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana, expido la presente copia.—San Antonio, 29 de Mayo de 1895.—Francisco M. Gispert.	2779 T 6
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1 .a instancia de la misma.
Por el presente, hago saber á la sucesión de don Manuel Francisco Agüero y Arteaga, la cédula de emplazamiento que dice así:—«Sres. sucesores de don Manuel Francisco Agüero.— El Sr. juez de“l.a instancia de esta ciudad, por ante mí y en providencia del día de ayer, dictada en la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía contra Udes. ha establecido el Procurador don Francisco del Pino á nombre de don Francisco Rodríguez Junquera, como cesionario éste de doña Digna Siam y Padrón y de doña Caridad Zaldívar y Siam, sobre cobro de 1000 pesos é intereses estipulados á razón del 12% al año, desde el día 29 de Octubre de 1867 hasta que se realice el pago; ha dispuesto se les confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda por término de 20 días para que se personen en forma en los autos, y á la vez que el emplazamiento se les haga conforme prescribe el art. 269 de la ley de E. Civil. - En su consecuencia y á los efectos dispuesto emplazo á Udes. por la presente cédula, á fin de que se personen dentro del término señalado en los autos referidos; en inteligencia de que si no efectuaren, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 31 de Mayo de 1895.—Federico Díaz Companioni.—Y para su fijación y publicaciones correspondientes, libro este edicto en Puerto Príncipe á 1.° de Junio de 1895.—Antonio J. de Varona.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habapa.— Federico Díaz Companioni.	2798 T 6
Don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez de instrucción accidental de esta ciudad.
Por el presente, hago saber á don* Francisco Corbeira y Tejeiro, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 18 de Mayo de 1895, el Sr. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez de 1 .a instancia de la misma accidentalmente; en vista de estos autos seguidos en juicio declarativo de menor cuantía por doña Laureana de la Caridad Fleitas y Jiménez, contra don Francisco Corbeira y Tejeiro, sobre reclamo de alimentos definitivos y —Resultando, etc.—-Considerando, etc.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á don Francisco Corbeira y Tejeiro, á que abone á su' legítima consorte doña Laureana de la Caridad Fleitas, por vía de alimentos definitivos y por meses anticipados la cantidad de 22 pesos 50 centavos oro, cuarta parte de la de 90 que disfruta como capitán retirado del ejército, siendo de cargo del mismo el pago de todas las costas causadas y que se causen.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia accidental, don Antonio J. de Varona y de la Torre, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha por ante mí, de que doy fe.-Federico Díaz Companioni.— Y para notificar dicha sentencia al expresado don Francisco Corbeira y Tejeiro, libro este edicto en Puerto Príncipe, 20 de Mayo .de 1895.—Antonio J. de'Varon.a.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Puerto Príncipe, 31 de Mayo de 1895.— Federico Díaz Companioni.	2797 T 6
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Francisco Pérez Menéndez, y sepan si posea ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique número 35, á declarar en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Mayo 31 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2768 I 5
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito dé Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Basilio Padrón Rodríguez, posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, librada en causa que con el número 244 del 92 se siguió contra el mismo por lesiones.— Habana, Junio 2 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
2754 I 5
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al Dr. don Prudencio Querol, vecino que fué de Aguacate 75, á fin de que se presente en este juzgado á declarar en causa por estafa de una máquina de coser, á don Jcsé García.—Habana, Junio l.° de 1895.—Juan H. Vergel.
2781 I 6
El Sr. juez de primera instancio del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Guillermo Querol, vecino de Aguacate 75, á fin de qne se presente en este juzgado, Concordia. 25, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio l.° de 1895.—Juan H. Vergel.	2782 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Manuel González y Fernández, hijo de Pascual y Juana, natural de Cafiñal, provincia de León soltero, comisionista y de 35 años, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten á primera audiencia en este Juzgado á efectuarlo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Junio l.° de 1895.—El Esribano, José Esclápet.	2778 1 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno José Celestino Adan, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conózcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, l.° de Junio de 1895.—El Escribano, José Esclápet. 2777 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada con motivo de haber dejado dos morenos y un pardo desconocidos, abandonado en un coche de plaza, en la calle de Neptuno esquina á Galiano, un garrafón de cognac, marca «El Globo», ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan su procedencia, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 1.® de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	2776 I 5