526
GACETA DE LA HABANA
cisco del Pino á nombre de doña Jobina Martínez y Rodríguez* en la demanda de pobreza que en este juzgado y por ante mí ha promovido para establecer juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos, contra Udes.; les ha conferido traslado de dicha pretensión de pobreza por término de 9 días y dispuesto al propio tiempo que mediante á ignorarse sus domicilios, se les emplace por ese término en la forma prevenida en el art. 269 de la lev de E. Civil.—Y en cumplimiento de lo mandado, les cito y emplazo por la presente cédula; á fin de que comparezcan en los autos, á contestar la dicha demanda dentro del expresado término; en inteligencia de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 2 de Marzo de 1895.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	1233 T 16
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
En virtud del presente se convocan á los parientes ó allegados de la morena doña Cesárea Aguirre, natural y vecina del Limonar y accidentalmente en esta ciudad, calle de Mon-serrate número 19, la cual se encuentra sujeta á observación en el hospital de «San Nicolás»,, de esta ciudad, desde el día 27 de Agosto del año próximo pasado, á fin de que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado, á hacer uso del derecho que les coucede el R. D. de 19 de Mayo de 1885; apercibidos, de que si no comparecen dentro de dicho término, se procederá de oficio á dictar la resolución que corresponda.—Matanzas, Marzo 4 de 1895.—Vidal Morales y Morales.—Ante mí, Florencio Betancourt.	1337 T 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por estemedio á don José García Barreiro, don Manuel Tejeiro López y don Vicente Cerra Pen dás, Acha, para que el día 15 del mes de Abril próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa fórmada por ‘estafas, contra don Eduardo San Julián y otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	1309 I 17
En la causa por atraso en la tramitación de juicio de faltas en el juzgado de 1.a instancia del Cerro, eíl Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan González Vázquez, cuyo paradero se ignora, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 12 de Marzo de 1895.—
El Escribano, Nicanor del Campo.	1293 I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Amigeira Pico y otros, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á don Emilio Salgueira Pita, don Miguel de la Lastra Palacios, don Dámaso Brito de Vera, don José Enríquez Martínez, moreno Fabián Leonardo y don Agustín Cobo Aedo, para que el día 27 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan enla Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 13 de Marzo de 1895.—El Escribano, Eligió Bo-nachea.	1292 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Antonio Díaz del Villar, por infidelidad, ha dispuesto que por tres números conscutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Segura y Cabrera, don Primo Rivera y á don Francisco Reyes López, para que á las 12 de la mañana del día 29 del actual, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—»Habana, 14 de Marzo de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1311 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Manuel González Porto y otro, por robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial,1 á don Andrés Vázquez García, Santiago Conces Lens, don Benito Piza Salas, don Juan Porto Rodrguez, don José Bustamante Díaz y don Luis Martínez, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Marzo 13del895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1310 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Vicente Panizo Regueira, por hurto; ha dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á D. Arturo Dacobá, don Manuel Erio Sanjurjo, don Francisco Molina Pérez, don José González Herrera, don Diego Sánchez Piña, D. Andrés Carballal, don José González Blanco, don Jesús Alemparte, don Manuel Blanco Pineda, don Manuel Moina, doña Josefa Bueno don Gabriel Tomás, don Manuel Pérez, don José Beceiro, don Gabriel Aniceto, don Tomás de la Mata, doña Francisca, esposa del anterior y á don José Fuentes; á fin de que á las 10 del día 22 del actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Marzo 15 de 1895.— El Escribano, Eligió Bonachea.	1336 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento I de carta orden de la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de i la Audiencia de este Territorio, en causa seguida contra don Juan Francisco Chopetten por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que dentro de 3 días, comparezcan en este juzgado, á declarar sobre si posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Marzo 12 de 1895.— Arturo Galletti.	1276 I 15
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa que se instruye por uso público de nombre supuesto y otros delitos, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Mauricio Iglesias é Iglesias, á fin de que comparezca dentro de 5 días en este juzgado, á prestar declaración.—Habana, Marzo 12 de 1895.—Arturo Galletti.
1299 I 17
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alfredo Lafarque Valladares y don Federico López Báes, por robo, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los procesados, asi como á los individuos que á continuación se expresan: don Luis Bengoechea de la Mora, vecino de Villegas 23; don José Losada y García, de Aguila y Neptuno; don Bernardo Mendoza Fuentes, de Sitios 86; don Juan Hernández Rivero, de Concordia 7; doña Teresa Sainz Valdés, de Concordia 7; don Laureano Herrero Sánchez, guardia de O. P. núm. 259; don Simón García Martínez, guardia de O. P. núm. 241; don José Ibarra, de Perseverancia 1; don José Miró Lines, Inspector de policí; don Jacobo Castro Marín, de Bernaza 28: don Vicente Marín Rodríguez, de Bernaza 28; don Ignacio de Cárdenas y Huerta, de Vapor 5; don Carlos Garrido Delgado, de Lagunas 101; don Teodoro Alonso y Ruiz, de Concordia 31; don Ricardo Fernández Jorge, de Luz 7; don Adolfo López Martí-naz, de Morro 5, y don Bernardino}Fernández Fuentes, de Sitios 86; para que el día 28 del actual, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, 11 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.
1279 I 17
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel, conocido por El Negrito, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al pardo Antonio Esteban Capir; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 12 de Marzo de 1895.— Manuel Vías.—Luis Mazón.	1269 I 17
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Julián Amor y Herrera, natural de la Habana, soltero, jornalero, de 23 años, hijo de Caciano y Andrea,'para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. -Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 9 de Marzo de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, José Nicolás.de Ortega.	1306 I 17
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los parientes de don Francisco Fernández Lavios, natural de Vi-11 aviciosa, soltero, de 24 años, sirvienta que fué de la casa de salud «La Benéfica» y que se encontró ahogado en el Luyanó, el día 4 de Enero último, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á prestar declaración en la causa formada al efecto.—Habana, 13 de Marzo de 1895.—José Nicolás de Ortega.	1335 I 17
BEJUCAL,
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la remisión á este juzgado, de un caballo obscuro, con una mano y una pata blancas, sin hierro, entero, de 6 y media cuartas y de 6 años, que ha sido hurtado al moreno Florencio González, procediéndose asimismo á la detención de la persona ó porsonas que sin justo título posean dicho caballo.—Bejucal, Marzo 12 de 1895.—Juan' V. Pichardo.—Por su mandado, Ldo. Ramón J. Franqui.
1301 I 17
GUaNE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de) distrito de Guane.
Por el presente, hago saber: que en este juzgado y por ante el Escribano que refrenda, cursa el sumario instruido contra D. José Suárez, por hurto, en el cual y por providencia de este dia, he dispuesto librar el presente convocando á las personas que se crean con derecho á 2 caballos y 1 yegua, cuyas señas son las siguientes; dorado mohato, de 6 y media cuartas, de cabos negros, con unlucero y castrado; otro dorado, de 6 cuartas, sin hierros ni señal particulares; y la yegua retinta, de 5 cuartas, sin hierro ni señales; para que dentro del término de 10 días comparezcan ante este juzgado, con los documentos justificativos de su dominio.—Guane, Marzo 7 de 1895.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.
1260 I 15
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Suárez y Hernández, natural y vecino de Pinar del Río, soltero, jornalero y de 30 años; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue en unión de otros, por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y contumaz, parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Y para su publicación en la Gaceta oücial de la Habana, extiendo el presente.—Guane, 7 de Marzo de 1895.—José Jiménez Ortiz.— Ldo. Juan F. Hernández.	1258 I 15
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Juan Carreras, cuyas generales se ignoran, vecino que fué del carrio de los Portales; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de doña Fausta Zabala; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial den las oportunas órdenes, para la busca y captura del individuo mencionado, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, 6 de Marzo 1 de 1895.—José Jiménez Ortiz.—Ldo. Juan F. Hernández.
1237 I 16
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción de este distrito de Guane.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Honorato Antigua ó Lama, cuyas generales se ignoran y vecino qne fué del barrio de la Catalina; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de las culpas que le resultan en el sumario que se le sigue por rapto de Lucía Doble; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Por tanto: recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de este pueblo á mi disposición.—Guane, Marzo 5 de 1895.—José Jiménez Ortiz.— El Secretario, Federico Santo Tomás.	1236 I 16
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes Pérez, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Fragas, de estatura alta, delgado color achinado, bigote pequeño y como de unos 27 años de edad; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cártífel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á don Evaristo Bogues y Espino; apercibido de que en otro caso, será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.— Matanzas, Marzo 8 de 1895.—Leopoldo López Infantes.— Ldo. Andrés Segura.	1241 I 16
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Justo Piedra, natural de Guanajay, de 19 años, soltero, de campo y vecino de Corralfalso, y al de igual clase Nicolás García, natural de Cabezas, de 22 años, soltero, de campo y vecino de Corralfalso, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 9 de Marzo de 1895.—Hevia.—F.1 Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1246 I 15
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, cohsecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el asiático Ladislao Kinsen, por homicidio, se citen á los asiáticos Patricio Diago y Joaquín Atuy, vecinos que fueron de Cervantes, para que el día 3 de Abril pnóximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Marzo 11 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1281 1 15
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Hilario Benítez, por disparo de arma de fuego, se cite al moreno Agapito Sánchez, vecino del ingenio «Australia», para que el día 21 del actual, á launa y siguiente de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. —Colón, 11 de Marzo de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1280 I 15
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, en causa seguida contra el moreno Anacleto Herrera, por lesiones, se cite á la parda Rosa Soler, vecina que fué de Corralfalso, para que comparezca en este juzgado á un acto de justicia en la causa referida. —Colón, 11 de Marzo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1289	£ 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido judicial ante mí, ha dispuesto en la causa por lesiones al asiático Eloy Soler, se cite por este medio á un gallego nombrado Araujo, vecino del ingenio «Guerrero», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley deE. Criminal, si no lo verifica. Colón, 11 de Marzo de 1895.—El Secretario. Manuel V. La-! varría*	1282 I 15
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que se sigue contra el pardo Aurelio Barrizonte, por rapto de Inés Pasalodos, ha acordado que por este medio y término de 5 días se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia á la parda Inés Sofía Felíú, madre de la raptada.— Cienfuegos, Marzo 11 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1273 I 17
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por infracción de derechos individuales y detención ilegal, se cite por este medio y término de 5 días, para que se presente en este juzgado, para un acto de justicia encausa á don José María Solís, Juez de instrucción que fué de esta ciudad. Cienfuegos, 11 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.
1272 I 17
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción dees» te partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Ramón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por robo, cuyo delito se cometió el día 18 de Febrero, en el término municipal de Yaguaramas; cierto y seguro de ser declarado rebelde si no lo verifica.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á mi disposición.—Cienfuegos, Marzo 11 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	1270 I 17
GUANTANAMO.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Domingo García, natural de Malaños, de oficio campo; para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones mutuas; cierto y seguro que de verificarlo así se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de ésta villa.—Guantánamo, 25 de Febrero de 1895.—Angel Díaz.	1234 I 16