82
GACETA DE LA HABANA
santia de don Manuel Fernández Carrozas, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Antonio García Santa Marina, que es oficial quinto de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 14 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3033, la Real orden siguente.
«Excmo. Sr.:—Vista la comunicación oficial de la/n-tendencia de Hacienda de esa Isla, fecha 19 de Noviembre último, proponiendo por convenencia del servicio el cambio de destinos entre los oficiales cuartos don Gerónimo Acosta y Socarraz y don Miguel Romeu y Romeu; ei Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á dicha propuesta, nombrando en su consecuencia al Sr. Acosta para servir, en la Sección de Atrasos y al Sr. Romeu para la Intervención general de Estado en esa Isla, y con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo cada uno de ellos. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 5 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Visto el expediente promovido para vigilar la recaudación del impuesto sobre patentes de alcoholes correspondientes al ejercicio de 1894095:
Resultando que de los datos suministrados por el Negociado central de Contribuciones, la recaudación total en la Isla ascendía en el mes de Diciembre último á 96,449 pesos con 26 centavos:
Resultando que entre estos datos y los que constan en la Intervención general del Estado existe una diferencia de más en los primeros de 3,556 pesos 18 centavos, que 1 consiste en que los estados de ambas oficinas no comprenden las mismas fechas, y en que algunas provincias no habrán ingresado en firme, con aplicación al Presupuesto, el importe de la doble patente por penalidad:
Considerando que los productos del impuesto de que se trata, aunque superidres á los del ejercicio anterior, no corresponden, sin embargo, á lo que debe rendir este ramo de tributación;
Esta Intendencia general, con fecha 5 del que cursa, ha acordado dictar las siguientes reglas:
19 Las Administraciones de las provincias que no lo hayan hecho ya, formarán en el término de ocho días una relación nominal de lós industriales de cada pueblo que no hayan solicitado la patente de alcoholes de que debieron proverse, según el cuadro inserto en el reglamento del Impuesto, y de tenerlos terminados darán cuenta á esta Intendencia general, bajo la responsabilidad del Administrador é Interventor.
2a En vista de estas relaciones requerirán á los contribuyentes que se encuentren en descubierto por medio de notificación individual, para que en el término de 15 dias soliciten de la Administración, con las facilidades in dicadas en la circular de esta Intendencia general de 16 de Julio último, la doble patente respectiva.
3? Si alguno de los notificados no sirviera en sus' establecimientos bebidas alcohólicas, lo expresarán asi, bajo su firma, en la misma boleta de notificación que devolverá seguidamente al notificante, y éste á la Administración.
4a El expediente de comprobación se encabezará con la dicha boleta. Si resultase qiie el industrial servia en su establecimiento las referidas bebidas, sin estar provisto de la oportuna patente, se le considerará defraudador y quedará sugeto al pago de la doble patente más una cuota igual á la que le correspondiese según el cuadro antes citado, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 122 del reglamento de 12 de Mayo de 1893.
5a Transcurrido el plazo de los 15 días señalados en la regla 2a, los Administradores de las provincias procederán á hacer efectivo el ifnporte de la doble patente, por la vía de apremio, á los contribuyentes que al no devolver la boleta de notificación con arreglo á lo dispuesto en la regia 5a, asienten tácitamente á la procedencia de la reclamación.
6a Los Inspectores del subsidio, asi como cualquiera otro empleado que designe el Administrador, tendrá á su cargo la práctica de este servicio, con opción á participar de los recargos que se impongan por defraudaciones y al 5 por ciento que dispone el artículo 85 del reglamento orgánico de 13 de Octubre de 1890.
Lo que se hace público para general conocimiento y para cumplimiento de lo prevenido por las Administraciones de Hacienda.
Habana, 8 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 2902, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Visto el expediente remitido en copia por el Intendente general de Hacienda de esa Isla, promovido por don Pedro Arenal y Sanz, en solicitud de prórroga de dos años para el pago de los derechos reales devengados por la compra del ingenio «Socorro»; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la prórroga solicitada toda vez que concurren las condiciones prevenidas en el articulo
ciento quince del reglamento del Impuesto de derechos reales, debiendo contraerse el importe de la cantidad líquida en la cuenta de Rentas públicas, llevando un Registro de reconocimiento de estos derechos para su oportuna exacción, absteniéndose los Registradores de inscribir las fincas hasta que se realice el pago á la Hacienda, y entre tanto se limitarán á anotar la prórroga al margen del Registro de presentación de documentos, toda vez que los pagarés por débitos de derechos reales no están admitidos en la presente legislación del ramo.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 5 de Diciembre de 1894.—Abar-zuza.—Sr. Gobernador general de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 24 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento, con las siguientes prevenciones acordadas por este Centro en 5 del actual. 1
10 Que tanto las Administraciones provinciales como el Negociado Central, abran los oportunos Registros al efecto, para anotar las prórrogas que se concedan por este Centro.
29 Que los plazos para el vencimiento de las prórrogas empezarán á contarse desde la feclfá de la liquidación; y 39 Que las Administraciones trasladen inmediatamente la Real orden preinserta á los Registradores de la propiedad de su provincia.
Habana, 9 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
El Administrador subalterno que fué de esta Renta, don Félix Frades, ó persona que le represente, .se servirá presentarse en este Negociado á hora hábil, dentro del término de quinto día, á recoger y contestar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en las rendidas por dicho señor con aquel carácter, so pena de continuar á su perjuicio el procedimiento del caso.
Habana, 2 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, por acuerdo de esta fecha se ha servido autorizar el uso, ínterin se reciben de la fábrica nacional los que se tienen pedidos para el año actual, de los sellos de matrículas, derechos universitarios y timbres móviles especiales de 5 y 25 centavos del año próximo pasado.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 7 de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 7 del que cursa, ha tenido á bien disponer se use el papel blanco común en sustitución del de oficio, clase 74, ínterin se recibe éste de la fábrica nacional, y que se ha solicitado para el bienio actual.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Enero 9 de 1895. "El Subintendente, Vicente Torres'.
Intervención general del Estado.
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios déla Isla de Cuba.—Emisión de 1890.
DÉCIMOSEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G Soler y Plá, el décimosexto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en elart. 1? del Real decreto de 27 decreto Septiembre de 1890 y Real orden de 15 de Noviembre de este año, han resultado favorécidas las si et bolas números 675—1360—2047—2273—2528 —2620 y 3799-
En su consecuencia, quedan amortizados los setecientos billetes
Números 67401 al 67500—13590131136000—204601 al 204700—227201 al 227300—252701 al 252800—261901 al 262000 y 379801 al 379900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiénto de los interesados, que, podrán presentarse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizadqs, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 9 de Diciembre de 1894.—El Seeoretario general, Arístides de Artíñano.
Réal Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno. 1
Dada cuenta en Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en 2 del actual con una instancia de doña Ramona Quintero, viuda de Rodríguez Parra, solicitando se
cancele la fianza que tenía constituida su difunto esposo don Antonio Rodríguez Parra, para garantir el cargo de Procurador de Mantua, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que á ñn de cumplimentar debidamente lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación vigente, se publique en la Gaceta oficial de esta ciudad el anuncio á que el mismo se contrae, para que en el término de seis meses puedan hacerse las reclamaciones oportunas contra la fianza que tenia constituida el referido funcionario.
Y en ejecución de lo acordado extiendo la presente para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana, Enero 7 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de ia Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concptç	Plazo.	Vencimiento.	Importe. Pesos. Cts ¡	
D. Antonio Gacio.	B. del E.	99	24 Enero 95.	301	28
» Esteban Blanco	Id.	9«	25 id. id.	450	5o
/ » Eriberto Pérez					
de Molino . .	Censos.	59	13 id. id.	T:4I	76
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1 de la manzana 5 de las murallas, por 1486 pesos 54 centavos oro, anuales, cor. sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel sello 120 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el ro por 100, cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará el día 13 de Febrero próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura dé los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la Oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 1 de la manzana 5 de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca ¿ subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana 2 de las murallas, por 1043 pesos 64 centavos, oro, anuales, con sugeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1« Las proposiciones haránse en papel del sello 120 presentándose en.pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad*'fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 13 de Febrero próximo, á las 12 y media de la tarde en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más’proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 2 de las murallas, y ofrece la suma