GACETA DE LA HABANA
421
llamo y emplazo al referido individuo á fin de que en el término de treinta días contados desde la publicación de ésta se presente en la Maestranza de Artillería de esta Plaza, bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado procedan á detenerle y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Habana, 10 de Enero de 1895.—Luis Villalba.—Por mandato, Mario Burgos.	42
Don José Baquero Martínez, Teniente Coronel graduado, Comandante del primer Batallón del Regimiento de Infantería de Isabel la Católica número setenta y cinco y Juez instructor para el diligenciamiento del suplicatorio dimanante del distrito de Castilla la Nueva en el Sr. don Pedro Juárez y Recio.
Por el presente edicto cito y llamo á Pedro Juárez y Recio, para que en el término de treinta días contados desde su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la misma, se presente en este Juzgado militar, sito en el Campamento del Príncipe de ocho á once de la mañana, para un acto de justicia.
Dado en la Habana á los 19 días del mes de Enero de 1895.—José Baquero.	49
Los individuos que á continuación se relacionan, provistos de sus pases correspondientes, se servirán presentarse en este Gobierno militar, de 3 á 4 de la tarde, en día hábil, para entregarles documentos procedentes del Regimiento reserva de Artillería de Canarias.
Cabo, Antonio Rodríguez Molina.
Otro., Francisco María Suárez.
Artillero, Isidoro Yáñez Díaz.
Otro, José Puentes Doxta.
Otro, José Travieso Suárez.
Otro, Juan San tana Suárez.
Habana, 16 de Febrero de 1895.—El Comandante Secretario, Mariano March.	97
Habiéndose ausentado de esta capital, Bernaza número 3, donde habitaba como rebajado, el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Cató lica,'donde causó alta, procedente del Regimiento de Cuba, Juan Martí Rius, natural de Valencia y Juzgado de primera instancia del distrito de San Vicente, de oficio ebanista, hijo de Miguel é Isabel; é ignorándose su paradero, se le cita por esta requisitoria para que en el término de 15 días se presente en su Regimiento ó en este Gobierno militar; advirtiéndole que de no efectuarlo se le declarará desertor y se le exigirá la responsabilidad debida.
Habana, 22 de Febrero de 1895.—El Comandante Secretario, Mariano March.	106
SANTIAGO DE CUBA.
D. Alejandro Durán Canosa, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65.
Por el presente edicto cito para que en el término de 30 días, á partir de su publicación se presente en este Juzgado, sito en el Cuartel de Reina Mercedes, de esta plaza, el individuo que con el nombre de León Olivar ú Oliver, se hallaba trabajando en Junio de 1893, en las minas de Dasquirí [Firmeza], á fin de prestar una declaración en el expediente que instruyo por deserción del soldado León Alber Alceta.
Santiago de Cuba, 21 de Enero de 1895.—Alejandro Durán.	116
SANTA CLARA.
D. Juan Zubia Bassecourt, Comandante de Infantería, Juez instructor permanente de la plaza de Santa Clara y de la causa seguida contra el soldado del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, por el delito de robo de dinero, prendas y efectos pertenecientes á don Alberto Pascual y otros individuos.
En diligencia de este día he acordado recibir declaración á los paisanos don Antonio Domínguez, don Manuel Díaz Porto, don Florentino Maurelle y al asiático Francisco Novoa, de cuyos individuos se ignora el paradero, y para que tenga lugar lo acordado, se les cita por medio del presente, á fin de que en el término de [o días, contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este Juzgado, sito calle de San Agustín número 48, á evacuar dicho acto de justicia.
Saanta Clara, 3 de Febrero de 1895.—Juan Zubia! — Por su mandato.—El Secretario, Antonio Boullón. 85
CIENFUEGOS
Don Waldo Gutiéirez Marrero, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida por robo á don Sixto García Rosas, el día 18 de Mayo de 1894.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los tres desconocidos que armados de revólver y machete robaron á dicho señor García dinero y efectos en su finca «Jovo Corcobado,» -siendo sus señas: uno alto, delgado, rubio, picado de viruelas; otro más bajo que el anterior, blanco, cara redonda y bigote claro; y el otro más alto que el primero, con bigote, llevando la cara empolvada, para que en el término de 30 días, contados desde su publicación, comparezcan en el Juzgado militar de esta plaza, sito en el cuartel de Infantería, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares ordenen lo oportuno para la busca y captura de los mencionados sujetos y de ser habidos lo pongan á mi disposición-
Cienfuegos, Febrero 20 de 1895.—Waldp Gutiérrez. —-Pon su mandato.—El Secretario, Félix Gómez. 73
Jnzgados de primera lustancia é instrucción.
CATEDRAL.
J En el juzgado de 1.a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, situado en la calle, de Manrique número 35, y por la Escribanía á mi cargo, establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo en procedimiento de apremio y trámite de avalúo de los bienes embargados, seguido por D.a Mercedes Hernández y Esquivel, contra don Antonio González del Río, sobre cobro de la cantidad de 1558 pesos 629 y 2/6 milésimas, asegurada á favor de la Sra. ejecutante, por su legítima paterna, con hipoteca del potrero «San Antonio» ó «Turibacoa», de 17 caballerías, 170 cordeles y 500 varas planas y situado en Quivicán, jurisdicción de Bejucal, según la escritura de protocolización, recibo y aseguración, otorgada en 28 de Marzo de 1887 ante don Juan Francisco Rodríguez; sobre cobro también de 758 pesos 53 centavos por intereses de dicha aseguración, vencidos y no satisfechos; y en reclamación asimismo de los intereses estipulados que se vencieren, los legales de demora y las costas; encontrándose embargado en dicho juicio, para asegurar las indicadas responsabilidades que se reclaman, el potrero «San Antonio» ó «Turibacoa», con todas sus pertenencias y anexidades, y sus frutos y rentas.—De la ceitificación de gravámenes traída á los autos y expedida por el Registrador de la propiedad de Bejucal, aparece que el expresado p'otrero «San Antonio» ó «Turibacoa», reconoce una hipoteca á favor de don Francisco González del Río, por siete mil pesos, oro, sus intereses y dos mil quinientos pesos, para costas y papel sellado; y aparece también de la indicada certificación de gravámenes que, según escritura otorgada ante don Francisco de Castro en 7 de Agosto de 1891, don Antonio González del Río constituyó hipoteca voluntaria sobre el potrero «San Antonio» ó «Turibacoa», por las cantidades de siete mil pesos oro y cinco mil ochocientos cuarenta y cinco pesos en billetes, de principal y por dos mil pesos para costas y papel, llevando á efecto lo que tenía convenido con sus acreedores, á favor de los cuales hipotecó dicho don Antonio González el potrero de que se trata, con otros bienes de su propiedad, en garantía de las sumas de 90,762 pesos 6 centavos en Billetes del Banco y 40,965 pesos 77 centavos oro, que adeudaba á las personas que á continuación se expresan, y son:—Acreedores en Billetes:—Don Juan Zorrilla, don Gonzalo Concha, don José Menéndez, D. Ramón García, D. Antonio Pérez, D. Sebastián Delgado, D. Saturnino Alvarez, don Juan Alonso, don Nicolás de Onís, don Ricardo García, don Manuel Llenín, don Rafael González del Río, don Ramón González del Río, don Fernando González del Río, don Benito Alonso y Junco, don Antonio Guillaume, don Antonio López González, don José Saro, don José Tarno y don Alberto Roble.—Acreedores en oro:—Don José Soto, doña Loreto Escobedo, don Juan Cueto, don Francisco Salas, don Ramón Cifuentes, don Juan Montes de Oca, don Manuel Piedra, don José Cribeiro, don José García Iglesias, don Francisco García Selis, don Manuel Llenín, don Felipe González del Río, don Antonio Dorta, doña Margarita Hernández, doña Rosa Hernández, deña Mariana Hernández, doña Teresa Alfonso de Miranda; y los herederos de D.a Petronila Esquivel’dé Her nández.—Y cumpliendo lo dispuesto por el Sr. juez don Julio Maciá Vázquez, en providencia de 25 de Enero próximo pasado, dictada á solicitud de la parte ejecutante, se hace saber por medio de este edicto, que se fija en los sitios de costumbre y se inserta en la Gaceta y en el Boletín de la provincia, al acreedor hipotecario don Francisco González del Río y á todos los acreedores hipotecarios ya mencionados que figuran er» la escritura de 7 de Agosto de 1891 ante Castro, el estado de la ejecución, para q-ue intervengan en el avalúo y en la subasta del potrero «San Antonio» ó «Turibacoa», si les conviniere.—Habana, 30 de Febrero de 1895.—Nicanor del Campo.	95 P 1
JARUCO.
Por providencia del Sr. don Antonio de Lara Derquí, juez de 1.a instancia de este partido, dictada en 22 del que rige, en los autos ejecutivos seguidos por don Juan Loredo Garay, contra don Agustín Fernández Sánchez, en cobro de ocho mil pesos é inteieses, que cursan por la Escribanía del infrascrito; se han mandado sacar á pública subasta, por término de veinte días, un potrero denominado «Pelícano» (a) «Quesada», situado en este término municipal, compuesto de 14 caballerías, equivalentes á 187 hectáreas y 8829 metros planos de terreno, en su mayor parte montuosos; lindando por el Norte, con el ingenio «Tivo-Tivo» y el demolido «La Trinidad»; por el Sur, con el sitio «Coca», terrenos del Boticario y con el demolido «Yaguas»; por el Este, con el potrero «La Pita», y por el Oeste, con los de la Chumba; con aguas corrientes, arbolados, cercas, montes, campos de caña y fábricas, tasado todo en siete mil trescientos sesenta y cuatro pesos, cuya cantidad servirá de tipo para la subasta, obligándose el rematador á reconocer el censo de dos mil trescientos ochenta y cinco pesos treinta y uno y un cuarto centavos, que reconoce dicha finca, á favor del hóspital de «San Lázaro» ■de la Habana, reditúan do el 5 por 100 anual, rebajándose dicho capital del precio del remate, así como trescientos veinte y tres pesos doce centavos, desembolzados por el actor para extinguir los descubiertos que existían á favor de la Hacienda y censatarios de dicha finca; cuya finca adquirió el ejecutado por título de compra que hizo á don Jacinto Rodríguez Ayala, en dos porciones, una de tres caballerías y la otra de once, por ante don Bernardo del Junco Bermúdez, en la Habana en 8 de Enero de 1887 y 23 de Abril de 1889, las que previo el pago de derechos fiscales, fueron inscritas en el Registro de la propiedad de este partido, á los folios 9 y 10 del tomo octavo de dicho Ayuntamiento, finca número 318, inscripción primera y segunda; otro potrero denominado «San Pedro», antes «San Tosé», compuesto de 5 y media caballerías, equivalentes á 73 hectáreas y 8111 metros en 3 lotes; compuesto 1, de 2 caballerías, situado en el mismo término municipal que el anterior; lindando por el Norte, con doña Micaela Bello, por el Sur, con los herederos de don Manuel Linares y don Antonio Verde; por el Este, con los de don Agustín Fernández y don José Vargas, y por él Oeste, con los de don Antonio Verde Arroyo, «Tivo-Tivo», y doña María de Jesús Rodríguez, adquirido por compra á do ña Micaela Bello Rubio, por escritura ante D. Jacinto Billage-Jiú, en esta ciudad, en 18 de Noviembre de 1886, inscripto al folio 233 del tomo séptimo de este Ayuntamiento, número 314, inscripción primera y según el título, libre de toda carga; otro lote de 2 caballerías, lindantes por el Norte, con terrenos al que forman parte; por el Sur, con don Pedro Rubio; por el Este, con don Agustín Fernández; y por el Oeste, con terrenos de que fueron parte, adquirido por compra ante don Jacinto Villageliú, en esta ciudad, en 11 de Enero de 1889, inscrito de folio 2, vuelto, del tomo séptimo de dicho Ayuntamiento, finca número 297, inscripción segunda, libre de gravámenes también, y otro de una y media caballerías, lindante por el Norte, con terrenos de doña Micaela Bello; por el Sur, con don Pedro Rubio; por el Este, con don Juan Loredo, y por el Oeste, con
doña Micaela Bello, ante el mismo Notario que el anterior, en 11 de Enero de dicho año, inscrito al folio 180 del tomo décimo de dicho Ayuntamiento, finca número 394, inscripción primera, libre de cargas también, con aguadas, arboledas, cercas de piña y piñón, siembras y fábricas, tasado todo en cinco mil ciento cuarenta y dos pesos, cuya suma servirá de tipo para la subasta, deduciéndose sesenta y tres pesos veinte centa-* vos, abonados por el ejecutante, para extinguir los descubiertos que existían en dicha finca, á favor de la Hacienda, cuyos bienes se sacan á subasta como de la propiedad del deudor don Agustín Fernández Sánchez, para pagar á don Juan Loredo Garay, la cantidad antes expresada y las costas; debiendo celebrarse el remate el 27 de Marzo, á'las once de su mañana, en la sala de audiencias del juzgado, y mientras, estarán de manifiesto los autos en la Escribanía.—Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtiendo, que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo, y sin que se consigne previamente el diez por ciento, por lo menos, del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Jaruco á 25 de Febrero de 1895.—Antonio de Lara Derquí.—Ante mí, Rafael Aguiar.	97 P 1
¡	MORON.
Don Narciso García Menocal, juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se hace saber á don Antonio Eche-mendía y Pérez y don Manuel González Gómez, la cédula de emplazamiento que dice así:—Sres. don Antonio Echemendía y Pérez y don Manuel González Gómez.—El Sr. juez de primera instancia de este partido, por providencia de cuatro de los del corriente mes, dictada en la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía, sobre cobro de quinientos treinta pesos é intereses legales á razón de un nueve por ciento desde el primero de Julio de 1869, en que incurrieron en mora hasta el 6 de Noviembre de 1889, y desde la interposición de la demanda, que se obligaron Uds. á pagar al Ldo. don Perfecto de Pina, según la escritura de venta que les hizo la viuda y heredera de don Vicente Anastasio Zamora, en 17 de Octubre de 1868, del potrero «San Salvador» (a) «Meloncito», ha establecido contra Uds. el Ldo. don Severo Pina Marín, como cesionario de doña María Francisca de Pina y del Castillo, heredera del Ldo. don Perpecto de Pina; ha dispuesto se les confiera traslado con emplazamiento de dicha demanda, por el término de nueve días, en la forma que previene el art. 269 de la ley de E. Civil, por ignorarse su paradero.—Y en su consecuencia les emplazo por medio de la presente cédula, para que dentro del expresado término comparezcan en forma en el juicio de referencia; en la inteligencia, de que si no lo efectuaren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Morón, 5 de Febrero de Í895.;—Manuel Díaz Pina.— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Morón á 9 de Febrero de 1895.—Narcisc G. Menocal.—Ante mí, Manuel Díaz Pina.	96 P 1
CATEDRAL.
En la causa por uso de pasaporte á favor de otra persona, contra don Angel Mata Granados, ell Sr. jue de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se instruya por este medio al cabo de segunda don Manuel Fernández Amado, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 14 de Febrero de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1027 I 28
En la causa que se instruye por estafa á don Nicolás de Cárdenas, el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á un individuo conocido por Sierra, en el Limonar; un tal Vázquez Monteagudo, en Bainoa; uno que le dicen el Guajiro, en el Cerro; los cuales compraron á don José M. González y Rodríguez, en el mes de Agosto del año pasado, los primeros, 10 paquetes de barajas marca Olea y Antuno, 2 paquetes, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á declarar en dicha causa.-Habana, Febrero 23 de 1895.—Zacarías Brezmes.	1026 I 28
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Granda, natural de Oviedo, estado soltero, profesión dependiente, de 27 años, hijo de Manuel y de Josefa, para que el día 14 de Marzo; á las 12 del día se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don José Gonzále Ríos; apercibido, si no lo verifica, fica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar.expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 25 de Febrero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	‘	1025 I 28
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra don Nicolás Capeitany, por estafa, el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito (le la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por este medio á doña Esteban Rodríguez, de Corrales 198, y don Manuel Rodríguez, de Corrales 139; para que se presenten en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 7 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana, en que empezarán las sesione? del juicio oral de la eausa antes mencionada.—Habana, Febrero 25 de 1895. Nicanor del Campo.	1024 I 28
Aconsecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se siguió á instancia de don José Camilo Marqués, contra don Juan Díaz Celis, por falsedad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á los herederos de don José Camilo Marqués, para que satisfagan la cantidad de 1729 pesos 89 centavos á que ascienden las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 20 de Febrero de 1895.-El Escribano, Nicanor del Campo.
1023 I 28
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
Por la presente, se deja sin efecto la requisitoria publicada en la Gaceta del 21 del actual, para la busca y captura de don Herminio Baeza y Ayala; pues dicho individuo se encuentra ya preso en la cárcel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente.—Habana, Febrero 25 de 1895.— Francisco O. Ramírez.—Rafael del Pino. 1041 I 1
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra don Carlos Zayas Valera, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Febrero 23 de 1895.—Arturo Galletti.
1034 I 28