260
GACETA DE LA HABANA
del recurrente; que D. Pedro Maury estando casado con D.a Teodora Olivares adquirió la finca que la sucesión había hipotecado; que el expresado Maury falleció el ocho de Diciembre de'mil ochocientos ochenta y ocho, dejando ocho hijos, sin haber otorgado disposición testamentaria; que en esta fecha adeudaba al recurrente la suma de dos mil ochocientos treinta y siete pesos noventa y tres centavos, deuda que todos sus sucesores habían reconocido, estipulando las condiciones para el pago en la escritura de hipoteca de la finca que constituía todo el caudal hereditario; que la adquisición de la finca la reputaba la ley como ganancial, toda vez que fué hecha durante el matrimonio; que á la muerte de Maury quedó el pago de las deudas á cargo de la sociedad conyugal; que los bienes hereditarios no consistían más que en los que quedaran después de pagadas las deudas; que no se trataba de gravar partes alícuotas de la herencia en beneficio de cada uno de los sucesores por hechos posteriores al fallecimiento del causante, sino por el contrario, de cumplir la obligación que éste dejó pendiente; que del espíritu y letra del contrato se desprendía que lo, que se había celebrado era una transacción; para lo que no necesitaba D.a Teodora Olivares autorización judicial, y que aun cuando excediera de dos mil pesetas solo exigiría la aprobación, falta que en todo caso es subsanable: Resultando que con el escrito de que acaba de hacerse mérito se acompañó primera copia de la escritura otorgada en once de Diciembre de mil ochocientos setenta y ocho, por la que D. José Orí vendió á D. Pedro Maury por el precio de tres mil pesos una estancia compuesta de tres caballerías, situada en el «Cuartón de Indios,» de cuya escritura se pagaron los derechos y se tomó razón en la antigua Anotaduría de hipotecas, é igualmente se acompañó la partida de matrimonio celebrado en tres de Jupio de mil ochocientos setenta y cuatro entre D. Pedro Maury y D.a Teodora Olivares, y la certificación del Registro civil que acredita que el mencionado Maury falleció en ocho de Diciembre de mil ochocientos ochenta y ocho: Resultando que conferida vista al Registrador de la propiedad expuso que la finca hipotecada aparecía inscrita á nombre de D. Pedro Maury quien la adquirió estando ya casado; que no obstante de que no se había practicado liquidación alguna de la herencia entre la viuda é hijos de Maury, titulándose aquélla dueña de la mitad de la finca por gananciales y siete de sus ocho hijos dueños cada uno de una diez y seis avas partes, habían constituido la hipoteca; que mientras nó se practicara la liquidación de la sociedad legal no podía saberse si había ó no gananciales, y carecía por tanto la viuda de título en qué fundar el dominio de parte determinada de bienes; que ni la finca estaba inscrita á favor de la viuda ni podía inscribirse sin que presentara el título que acreditase ser dueña de la mitad, título que no podía ser otro que la adjudicación en la liquidación de la sociedad conyugal; que era, por tanto, evidente que la escritura adolecía del primer defecto insubsanable que, en la nota se con-; signó; que no habiendo obtenido la D.a Teodora autorización judicial para constituir la hipoteca á nombre de sus hijos menores, era también evidente el segundo de los defectos que motivaron la denegatoria de la inscripción, y que en tal concepto procedía desestimar el recurso: Resultando que el Juez declaró no haber lugar á ordenar la inscripción en el Registro de la propiedad del título presentado por D. Pedro Jacas, por considerar: l.° Que conforme el artículo ciento cuarenta de la ley Hipotecaria, solo pueden constituir hipoteca los que, según el Registro, tengan derecho para ello; y que la constituida por el que carece de ese derecho no convalecerá aunque el constituyente lo adquiera después: 2.° Que D.a Teodora Olivares y sus hijos, no solo no tienen inscrito en el Registro su derecho de dominio sobre la finca que han hipotecado, sino que tampoco se les ha declarado dicho derecho como esposa é hijos del difunto D. Pedro Mau-ry, á quien pertenecía, por los medios que la ley establece y de la correspondiente liquidación de su herencia, cuyos requisitos son indispensables para que pudieran ejercer acto de dominio de dicha finca, como lo han verificado por la escritura expresada: 3.a Que aun cuando las deudas que dejara á su fallecimiento D. Pedro Maury debieron pagarse antes de que sus he rederos0 y su viuda pudieran adjudicarse los bienes de la herencia, esto no podrán practicarlo aquéllos en la forma y en el concepto que han tratado de hacerlo sin cumplirse antes los requisitos ya indicados y que previenen las leyes: 4.a Que según lo dispuesto en el artículo ciento sesenta y cuatro del Código civil y dos mil diez de la ley de Enjuiciamiento civil, los padres no pueden gravar los bienes inmuebles de sus menores hijos sin autorización judicial, previa justificación de su utilidad ó necesidad; cuya autorización no ha obtenido D.a Teodora Olivares en cuanto á la parte de finca de sus hijos que ha gravado; y 5.° Que por las razones expuestas es evidente que la hipoteca constituida por la escritura de que se trata no es válida, y por tanto dicho título adolece de los defectos expuestos por el Registrador de la propiedad: Resultando que elevado el expediente á la Presidencia de la Audiencia de Puerto Príncipe en virtud de apelación interpuesta por el interesado, aquella autoridad confirmó el auto apelado por considerar que notificada la anterior resolución, éste en veinte y cuatro había interpuesto apelación para ante esta Presidencia en escrito presentado en veinte y ocho del mismo mes; que admitida la apelación se elevó el expediente original que conforme el artículo veinte y seis de la ley Hipotecaria los Registradores deben calificar, bajo su responsabilidad, la legalidad de las escrituras en cuya virtud se solicitó la inscripción y la capacidad de los otorgantes por lo que resulte de las mismas escrituras; que según
el artículo veinte y ocho de la propia ley, para inscribir los títulos en que se transfiera ó grave el dominio de bienes inmuebles debe contár previamente insr crito el derecho de la persona que otorgue ó en cuyo nombre se haga la trasmisión; y que la hipoteca constituida por el que no tenga derecho para inscribirla según el Registro, no puede convalecer aunque el constituyente adquiera después dicho derecho, pues así lo declara el artículo ciento cuarenta de la citada ley; que prescindiendo de que no se ha presentado documento alguno que justifique que los menores representados por D.a Teodora Olivares sean hijos legítimos y herederos de D. Pedro Maury ni que lo sean los mayores que con el mismo carácter otorgaron la escritura, es lo cierto que tampoco se acredita que la D.a Teodora sea dueña d£ la mitad de la finca, pues por más que la adquisición se verificó á título oneroso durante el matrimonio y corresponde por tanto á la sociedad legal mientras ésta no se liquide, no puede saberse si existen ó no gananciales; que de los anteriores fundamentos y de la doctrina establecida por el Tribunal Supremo en sentencia de catorce de Octubre de mil ochocientos sesenta y cinco y veinte y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y tres, se deduce que no puede inscribise el dominio de la finca á nombre de la viuda é hijos de Maury, ni mucho menos la hipoteca constituida á favor del recurrente; y que con arreglo al artículo ciento setenta y cuatro del Código civil el padre ó la madre no pueden enajenar ni gravar los bienes inmuebles de sus hijos sino por causas justificadas de necesidad ó utilidad y previa la autorización del Juez del domicilio, con audiencia del Ministerio fiscal, requisitos que no se han llenado en el presente caso: Resultando que con el escrito alzándose de la anterior resolución acompaña el interesado testimonio de acto de declaración de herederos abintestado á favor de los hijos de D. Pedro Maury con nota de haberse satisfecho por ellos, así como por la viuda D.a Teodora Olivares, el impuesto correspondiente de derechos reales y transmisión de bienes, aquéllos por el concepto de herencia y ésta por el de gananciales, reforzando en dicho escrito los argumentos que tiene aducidos en pro de su pretensión. Aceptando las consideraciones legales anteriores que fundamentan la negativa del Registrador de Santiago de Cuba á inscribir la escritura de hipoteca y: Considerando además que siendo ininscribible el documento, no solamente por figurar la finca en el Registro á nombre distinto del de los hipotecantes y porque siendo menores algunos de éstos se necesitaba la autorización judicial para el caso, sino para asegurarse con hipoteca un crédito que dados los términos de la obligación de treinta y uno de Enero de mil ochocientos noventa no se contrajo exclusivamente por el difunto D. Pedro Maury, va que éste falleció el ochenta y ocho, y se declara que el crédito continuó abierto hasta el año noventa en que se liquida, hecho que destruye y hace inexacto el supuesto de que se trata de una deuda hereditaria, en el cual descansa el documento llevado á inscribir: Considerando que al presentarse á inscribir el documento rechado y aun durante toda la tramitación de este recurso hasta que se dictó la resolución de la Presidencia de la Audiencia, no estaban declarados herederos de D. Pedro Maury, los que como tales herederos contrajeron antes de tiempo la obligación hipotecaria, y que la presentación posterior de los justificantes de su personalidad, cuando éstos son también posteriores al acto de la obligación contraída, no pueden hacer que se declare, injustificada la negativa del Registrador ni que convalide por un acto gubernativo el celebrado sin la personalidad necesaria: Considerando, por último, que la obliga ción que se reputa deuda hereditaria, no está recono- ¡ cida en forma alguna por el causante, ni aun por todos los herederos, y esto, como cuanto se expone anteriormente, convence de la necesidad de otorgar en otra forma el documento y con los requisidos legales complementarios, ya que por otra parte resulta patente la buena fe de todos los contratantes; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.— Lo que con devolución del expediente comunico á V. S. I. para su conocimiento y demás efectos.-—Dios 1 guarde á V. S. I. muchos años.—Madrid, diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos noventa y cuatro.— El Jefe de la Sección.—Julio G. del Busto. ^-Sr. Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba.»
Y habiéndose acordado por la Presidencia de esta Audiencia que se guarde, cumpla y ejecuté lo mandado por la Sección de los Registros y del Notariado, y que se publique en la Gaceta de la Habana, expido la presente á ese efecto en Santiago de Cuba) á quince de Enero de mil ochocientos noventa y cinco.—Ra fael A. Nieto.
Administración de Hacienda de Pinar del Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias fincas á don José Ignacio Urquiola y Aramburii, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo año, ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante/ nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada
nula dicha carta de pago,y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 22 de Enero de 1895. —Emilio Her-
mida
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Ignacio de Santa Cruz, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado delaHabaná, por el íllmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 500 pesos de principal, que mandó fundar D. Pedro Ignacio de Santa Cruz, y por haber fallecido el Presbítero don José Cecilio Santa Cruz, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tar to, por la presente, citamos,llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á coutar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Octubre de 1695.-Dr. don Anto nio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis. Y para su publicación en un número de la Gaceta déla Habana, pongo la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1895.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	514 T 5
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Carlos López López, Capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75.
Hallándome instruyendo expediente administrativo : en averiguación de si tiene derecho ó no á los mayores alcances que reclama el corneta que fué del disuelto Batallón Cazadores de la Unión, Antonio Más Tur; y necesitándose saber el paradero y residencia de don Alejandro Me-nientes, Comandante Jefe del Detall que era en los años 1876 y 77, fecha en que perteneció al referido Batallón el indicado corneta, y que el mencionado Comandante era Jefe del mismo Batallón, para evacuar en éste un acto de justicia.
Por lo tanto suplico en nombre de la ley, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á manifestar á este Juzgado, el paradero y residencia del Comandante que era en las fechas que antes se indican, del disuelto Batallón de Cazadores de la Unión, don Alejandro Menienies.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en la Gaceta oficial de la provincia.
En la Cabaña á los 31 días del mes de Diciembre de
1894.	—El Juez instructor, Carlos López.—El Secretario,
Santos del Hoyo.	8
Don Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería y Juez instructor de la Capitanía General y de la causa que instruye á los paisanos Manuel Alemán Hernández, José Bernardo Santos Morales y Antonio Valdés Noa, por el delito de robo de un caballo al paisano José Germán Hernández, en el ingenio «Regalado,» término municipal de Mariel.
Hago saber: que habiéndose fugado los dos últimos, al ser conducidos desde Guanajay á Pinar del Río; he dictado auto auto de prisión contra dichos sujetos, cuyas señas se insertan á continuación: el José Fernández Santos Morales, es natural de San Cristóbal, avecindado en Quiebra Hacha, de 22 años de edad, soltero, labrador, estatura baja, regular en carnes, trigueño, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote pequeño y barba poca; y el Antonio Valdés N.oa, natural de Cabañas, de 20 años de edad, casado, labrador, estatura baja, delgado, pelo rubio, ojos pardos, nariz regular, bigote pequeño, barba poca, y tiene una cicatriz como de una pulgada encima de la ceja izquierda.
Y	usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por este tercer edicto llamo, cito y emplazo á dichos individuos, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel de la Habana, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebelde; y encargo á todas las autoridades, así civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenar sean conducidos'con las seguridades debidas, al establecimiento mencionado y á mi disposición.
Y	para que llegue á conocimiento de todos, insértese en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á los 7 días del mes de Enero de
1895.	—Juez instructor, Mariano Laclaustra.	35
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue contra el marinero de ia clase del Depósito del Arsenal, Ezequiel Catalá Santo por el delito de segunda deserción.
Haciendo uso del derecho que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente edicto cito, llamo y em plazo al referido marinero Ezequiel Catalá Santo, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta capital, se