Año LVII.—Núm. 93
Sábado 20 de Abril de 1895
Tomo l?—Pág, 745
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIDEIE&IfcTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día.................. 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..................
El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado ......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de n del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión del día 28 del pasado Marzo, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 15 del corriente, se ha servido V. E. remitir á este Consejo, para informe, la alzada interpuesta por el Ayuntamiento de Guanabacoa contra la resolución gubernativa que dejó firme el primer acuerdo de aquel Ayuntamiento sobre percibo de haberes de la maestra dé escuela incompleta para niños del barrio de San Miguel del Padrón.—De los antecedentes acompañados, resulta: —Que doña María E. Marús y Hernández, Directora en propiedad de la escuela municipal de niñas de San Miguel del Padrón, representó ante el Ayuntamiento de Guanabacoa, exponiendo que habiendo sido elevada la categoría de dicha escuela é incluídosc en el presupuesto del Ayuntamiento el sueldo correspondiente á su nueva categoría, le asistía el derecho de que se le abonara la diferencia del sueldo que disfrutaba al que le estaba asignado, de conformidad con lo hecho por el Ayuntamiento en casos análogos con las escuelas de varones del mismo barrio y de Bacuranao, ambas incompletas y mandadas elevar á la categoría de entrada, por lo que era de resolverse respecto de ella en el mismo sentido.—Que habiendo informado la Secretaría que eran ciertos los hechos invocados por la recurrente y que además se hallaba ésta en el caso de la cláusula segunda de la Real orden de 4 de Febrero de 1880, el Ayuntamiento en sesión celebrada el 21 de Diciembre del 92, acordó acceder á su pretensión.-Que en sesión celebrada en 4 de Enero del 93, manifestó el Secretario que por error había informado la instancia presentada por la señora Marús, suponiéndola comprendida en la cláusula segunda de la Real orden de Febrero del 80, por cuanto habiendo luego examinado su expediente, se había instruido de que dicha profesora no había ingresado en el Magisterio por oposición, y que, como á virtud de su informe accedió el Ayuntamiento á su pretensión, era de su deber advertirle de la equivocación en que incurriera; con cuyo motivo el Ayuntamiento acordó que se pasara comunicación al Habilitado de primera enseñanza de los partidos rurales para que, á contar del segundo trimestre, solo percibiera la señora Marús lo que pertenece á su categoría de escuela incompleta, sin los aumentos que, descansando en informe erróneo, se le concedieron, el cual acuerdo quedaba revisado, y que se le reclamara la devolución de lo percibido, reintegrándose por el Secretario, en caso de negarse ella, á la Caja de primera enseñanza, lo que indebidamente se había pagado de más á la profesora por la equivocación en que
incurrió al informar á la Corporación.—Que de este acuerdo apeló la señora Marús para ante el Gobierno de la provincia, al que fueron remitidos los antecedentes, con informe del Alcalde.—Que el Gobierno de la provincia, por acuerdo de 5 de Mayo del 93, después de oída la Comisión provincial, declaró nula la resolución que negó el aumento posterior á la que lo concedió, declarando esta última firme por estar en consonancia con lo dispuesto sobre el particular y consentida por ambas partes.—Funda su acuerdo: 10 En el articulo 154 de la ley Municipal que dispone «que la distribución é inversión de fondos se acordará mensualmente por el Ayuntamiento, con sujeción á los presupuestos y en ellos consta consignada cantidad suficiente para dicha atención.»—20 En el artículo 155 de la misma ley, que previene que la ordenación de los pagos corresponde al Alcalde, y que, por tanto, éste no resuelve pretensiones que tienen que ir á los presupuestos, sino el Ayuntamiento, quedando ai primero solo la distribución é inversión de lo consignado.—30 En el artículo no déla misma que determina que ai Alcalde corresponde hacer cumplir los acuerdos del Ayuntamiento, si no media causa legal para su suspensión, lo que en este caso no tuvo efecto. —40 En la orden de la Dirección de Instrucción pública de 13 de Abril de 1889, que establece como regla general que aun cuando los Ayuntamientos están facultados para suprimir, cuando lo estime conveniente, los aumentos voluntarios de sueldos concedidos con posterioridad á la provisión de las escuelas, estos aumentos, una vez comprendidos en los presupuestos municipales, adquieren el carácter de obligatorios durante los doce meses del ejercicio á que el presupuesto corresponda y no pueden suprimirse dentro de ese período sin fundado motivo y sin la aprobación del Gobierno de la provincia.—59 En que el decreto del Gobernador general de Septiembre de 1881, recomienda á los Gobernadores que por ningún concepto toleren que los Ayuntamientos rebajen en los presupuestos ninguna cantidad dedicada al ramo de Instrucción; y 70 En que hubo conformidad en el primer acuerdo tomado por el Ayuntamiento, puesto que la maestra cobró un trimestre y que hay, además, en el término, maestros que se encuentran en el mismo caso.—Que dada cuenta al Ayuntamiento de dicha resolución en cabildo celebrado en 31 de dicho mes de Ma yo, acordó establecer contra ella recurso de alzada para ante V. E., que formalizó el Alcalde municipal en instancia de 21 de Junio siguiente, fundándolo:—19 En que el Ayuntamiento consignó en presupuesto la asignación de escuela de entrada de San Francisco de Paula, acatando y cumpliendo órdenes superiores.—2? En que el Ayuntamiento había accedido á la petición de la señora Marús, no como gracia especial ni como premio á merecimientos que no se discutieron, sino en cumplimiento de lo mandado en la Real orden de 4 de Febrero del 80, en el supuesto de que dicha profesora lo era por oposición.—30 En que ese acuerdo era nulo, porque partía de un error, y nulas las consecuencias que surgieran del mismo.—49 En que la cantidad que está consignada en presupuesto corresponde, no á la señora Marús, sino á la profesora que, conforme á la ley sea designada para desempeñar la escuela de niñas de San Miguel del Padrón.—50 En que la orden de la Dirección general de Instrucción pública de 13 de Abril del 89, no es aplicable al caso, por cuanto solo se refiere á aumentos voluntarios, carácter que no reviste la concesión hecha en el acuerdo de Cabildo de 21 de Diciembre del 92; y 60 En que tampoco es aplicable al caso la disposición del Gobierno general de Septiembre del 80, por cuanto el Ayuntamiento no pretende suprimir del presupuesto cantidad alguna, sino que no la perciba indebida mente la señora Marús.—El Rectorado, al que se pasó para informe una solicitud de la referida maestra, para que se la mantuviera en el goce de dicho aumento de haber, lo dió de acuerdo con lo manifestado por la Junta provincial de Instrucción pública en el sentido de que sólo en concepto de gratificación voluntaria por parte del Ayuntamiento pudiera percibir la reclamante la diferencia de haber existente entre el sueldo asignado á la escuela incompleta que desempeña en propiedad y el que debería corresponder á la misma escuela cuando se lleve á efecto el cambio de categoría dispuesto por la superioridad, entendiéndose que dicha gratificación voluntaria, si la acordase el Ayuntamiento respectivo, necesitaría la aprobación del Gobierno general para poder surtir sus efectos, conforme lo ha resuelto recientemente V. E. en expedientes análogos.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secreta-
ría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, es de parecer que se revoque el acuerdo apelado del Gobierno de la Región y provincia, por partir de un concepto erróneo:—10 Porque no se trata de aumento voluntario, que para concederse necesita que los acuerde el Ayuntamiento y sea informado por la Junta provincial, el Rectorado y aprobado por V. E.—29 Porque el aumento que se comprendió en el presupuesto del Ayuntamiento lo fué en obediencia á una disposición emanada de V. E., elevando la categoría de la escuela de San Miguel, no tratándose, por otra parte, de la supresión de ningún aumento consignado en presupuesto, sino simplemente de que éste no fuese percibido por una profesora que no está en condiciones legales para disfrutarlo.—30 Porque la profesora doña M. E. Marús no ha ingresado por oposición en el Magisterio, único caso en que estaría justificada su pretensión de que se le abonen las diferencias, en consonancia con lo que dispone la regla segunda de la Real orden de 4 de Febrero de 1880; y 40 Porque estando como está dicha profesora comprendida en la regla tercera de la citada soberana disposición, no puede darse validez á un acuerdo que la infringe abiertamente, caso en que pueden los Ayuntamientos volver sobre sus acuerdos, como lo hizo el de Guanabacoa.—Que habiendo propuesto la Secretaría y aceptándolo V. E., que se oyese áeste Consejo, se le han remitido, junto con el recursojde alzada, ios antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excmo. Sr., abunda en el sentir del Negociado, cuya nota perfectamente fundada demuestra la procedencia del recurso establecido por el Ayuntamiento de Guanabacoa; en ese concepto entiende que es de admitirse éste con lugar y revocar en consecuencia el acuerdo del Gobierno de la provincia contra el cual se interpuso, dejando firme y subsistente el del Ayuntamiento de Guanabacoa de 4 de Enero de 1893.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 10 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 13 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
A millar amiento s.
Teniendo en cuenta que la Sección ia del reglamento de 30 de Diciembre de 1883, al tratar de los vocales de la Comisión de Evaluación, Juntas provincial y municipal de Amil laramientos, no determina que los contribuyentes que han de formar parte de las mismas, hayan de serlo en concepto de territorial, y siendo lógico interpretarlo así, no sólo porque el reglamento se refiere única y exclusivamente á la Contribución territorial, sino porque dadas las funciones que dichas Comisiones y Juntas están llamadas á desempeñar, serían incompetentes los contribuyentes por otro concepto que no fuera el de territprial.
Esta Intendencia general al dictar resolución en el expediente instruido en virtud de consulta de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, ha acordado:
Declarar que los contribuyentes que con arreglo á la Sección ia del reglamento de Amillaramientos de 30 de Diciembre de 1883, han de formar parte de las Comisiones de Evaluación y Juntas provinciales y municipales, se entenderá que deben serlo por el concepto de territorial.
Lo que he dispuesto publicar en la Gaceta para el general conocimento y en especial de las Comisiones de Evaluación y Juntas provinciales y municipales.
Habana, 10 de Abril de 1895.—A/. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.:
Por el Ministerio de Ultramat y bajo el número 454, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Capitán General de Cuba en 29 de Diciembre último, dice áeste Ministerio lo siguiente:—La Real orden del Ministerio de Hacienda de 31 de Julio de 1875, á que se refiere el número 678 de la Colección legislativa del mismo año, declara libre de derechos el mate»