668
GACETA DE LA HABANa
'	AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro por|n kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*312 de peso en oro por njá kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
BE FRUTOS.
D. Félix Arandia.
Habana, 5 de Abril de 1895.,—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándplo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
• (Concluye el asiento 119.°) Un censo de 500 pesos en una caballería de tierra hoy de D. Tomás Alvarez; otro censo de 750 pesos en 1 yí caballerías que poseen los herederos de D. Bartolomé Díaz, en su finca San Agustín en Siguapa; otro censo de 750 pesos en 5j£ caballerías de tierra en la hacienda Punta de Hicacos, que poseía D. Santos Volero; otro censo de 500 pesos en una caballería que posee en la hacienda Camacho D. José González; otro censo de 1423 pesos y 62 centavos en 2yí caballerías de la hacienda Siguapa, formando parte del ingenio Dos Rosas, de D. Federico Casañas, libro 32, folio 132, partida 56, antiguo Registro de Cárdenas; libro 20, folio 173 vuelto, partida 213, id. id. id.; total de derechos, cuarenta y siete. 120.° Antonio Ledo y García, presentada el día 28 por el interesado: un censo de 1000 pesos sobre dos caballerías de tierra de las que componen el ingenio Precioso de esta jurisdicción, libro 32, folio 129, partida 54, id. id. id.; total de derechos, uno. 121.° El Hospital de San Nicolás, de Matanzas, presentada el día 28 por D. Jorge Tomás del Puerto, como mandatario: un ¡ censo de 2,000 pesos sobre 4 caballerías de tierra de la hacienda Camarioca, escritura de 11 de Julio de 18^08, Escribanía de Mihoura, id. id. Matanzas; otro j censo de 2,000 pesos en cuatro caballerías de la misma hacienda, de D. Luis de los Santos Mancha, escritura de 8 de Agosto de 1808, Escribanía Mihoura, antiguo Registro de Matanzas; otro censo de D. An- ¡ drés González, de 2,000 pesos en cuatro caballerías' de la misma hacienda, l.° de Diciembre de 1808, Es-
cribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo de don Esteban Méndez, de 450 pesos sobre una caballería de dicha hacienda, escritura de 18 de Mayo de 1819, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo de don Pedro José Chirino, de 450 pesos en una caballería de la propia hacienda, escritura de 18 de Mayo de 1819, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo de don Pedro José Gutiérrez, de 450 pesos en una caballería de la misma hacienda, escritura ele 18 de Mayó de 1819, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo de D. Juan Rodríguez, de 400 pesos en una caballería de la misma hacienda, escritura de 22 de Mayo de 1819, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo de don Antonio Victoriano Reyes, de 1,500. pesos sobre tres caballerías de la propia hacienda, escritura de 9 de Diciembre de 1820, Escribanía dé Mihoura, id. id. id.; otro censo de D.a Josefa Martínez, de 1,125 pesos en dos y media caballerías de la propia hacienda, escritura de 20 de Enero de 1821, Escribanía de Villavi-cencio, id. id. id.; otro censo de D. Francisco Antonio Reyes, de 2,000 pesos en cuati o caballerías de la misma hacienda, escritura de 7 de Mayo de 1822, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo de D. Francisco Antonio Cabrera, de 800 pesos en dos caballerías de la propia hacienda, escritura de 21 de Junio de 1826, Escribanía de Villavicencio, id. id. id.; otro censo de D. José Morlans, de 200 pesos en dos solares de la misma, escritura de 12 de Noviembre de 1827, Escribanía de Villavicencio, id. id. id.; otro censo de don José Teodoro Víctores, de 450 pesos en una caballería de la propia hacienda, escritura de 4 de Diciembre de 1827, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo de D. Mateo Abrahántes, de 500 pesos sobre una caballería de la misma hacienda, escritura de 22 de Diciembre de 1828, Escribanía de Villavicencio, id. id. id.; otro cenfso de D. Antonio José Rodríguez, de 800 pesos en dos caballerías de la misma hacienda, escritura 25 Febrero de 1833, Escribanía de Villavicencio, id. id. id.; otro censo, D. Esteban Cantel, de 1000 pesos en dos caballerías de la propia hacienda, escritura 12 de Enero de 1832, Escribanía de Villavicencio, id. id. id.; otro censo, D. José Vicente Eguí de 200 pesos en 2 solares de la misma, escritura 19 de Mayo de 1835, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo, D. Francisco Martínez de 3000 pesos en 6 caballerías de la misma hacienda, escritura 28 de Junio de 1836, Escribanía de Govín, id. id. id.; otro censo, D.a Encarnación Bello y otros de 900 pesos sobre 2yí caballerías de la misma hacienda, escritura de 11 de Julio de 1838, -Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo, D. Vicente Péraza, de 1000 pesos en dos caballerías de la expresada hacienda, escritura 20 de Febrero de 1840, Escribanía de Villavicencio, id, id, id.; otro censo, herederos de Juan Rodríguez, de 500 pesos en XÍ£ caballerías de la propia hacienda, escritura 13 de Octubre de 1841, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo D. Felipe López, de 500 pesos sobre una caballería de la repetida hacienda,, escritura 3 de Noviembre de 1841, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo D. Fulgencio García Sáez de 393 pesos sobre 318 cordeles de la misma hacienda, escritura de 27 de Mayo de 1843, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo de 5400 pesos en 12 caballerías de la propia hacienda, escritura 13 de Octubre de 1846, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo, D.a María Cecilia Loret de 2500 pesos en 5 caballerías de dicha hacienda, escritura de 15 de Diciembre de 1846, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo, herederos de D. Santiago D. Wolf de 1500 pesos en 3 caballerías de la misma hacienda, escritura 15 de Enero de 1847, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; otro censo, D. Mariano Alvarez de 500 pesos sobre una caballería de la propia hacienda, escritura 20 de Febrero de 1847, Escribanía-de Mihoura, id. id. id!; otro censo, D. Francisco Cabrera de 500 pesos en una caballería de la misma hacienda, escritura 21 de Febrero de 1847, Escribanía de Mihoura, id, id. id.; otro censo, Pbro. José Claro ¡ Renova de 100 pesos sobre un solar de la misma, es- ] critura de 10 de Diciembre de 1847, Escribanía de Mihoura, id. id. id.; todos estos censos en favor del í Hospital de mujeres de San Nicolás de Matanzas, cons-1 tituidos por el Pbro. D. Nicolás González Chávez; total de derechos,' veinte y nueve.
(Continuará.)
Nustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre. Ayuntamiento de mi Presidencia, el pliego de condiciones para el remate del cobro del impuesto «Consumo de ganado,» de este término municipal, durante el año económico de 1895 á 96, bajo la base de 41,000 pesos oro, y acordádose que ¡as subastas simultáneas se lleven á efecto á las doce del día 10 de Mayo próximo, en esta Cas^ Consistorial ante la Comisión de remates, y en la Habana ante el funcionario en quien el Excmo. Sr. Gobernador general se digne delegar, de conformidad con el expresado pliego de condiciones que se inserta á continuación, se hace público por este medio pa ra general conocimiento.
Cárdenas, Abril i.° de 1895.—Alcaraz.
Pliego de condiciones bajo el cual contrata el Ayuntamiento de Cárdenas el impuesto «Consumo de ganado,» durante el afío económico de 1895 á 96.
Primera. El Ayuntamiento saca á subasta el impuesto «Consumo de ganado,» por el afio económico de 1895 á 96 y vencerá en 30 de Junio de este último afio.
Segunda. Consiste el impuesto, en el derecho de cobrar cuatro centavos por cada kilogramo de carne que
produzcan las reses mayores y menores que se beneficien para el consumo, y cuyo impuesto deberá ser abonado por los encomenderos, á los individuos que se encabecen, para la matanza.
Tercera. El acto de la subasta, tendrá lugar el día 10 del mes de Mayo de 1895, á las 12 del mismo, en la casa Consistorial, ante el Iltre. Ayuntamiento ó Comisión que al efecto designe y con asistencia de Notario público; y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excelentísimo Sr. Gobernador general, ó funcionario en quien se digne delegar.
Cuarta. Para hacer / proposiciones al remate, será requisito indispensable el otorgamiento de fianza preven tiva, depositando en la Caja municipal el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta. Esta fianza preventiva,, constituirá parte de la fianza definitiva, que deberá prestar el que sea favorecido con el remate.
Quinta. Media hora antes de la designada para el remate, se constituirá el Ayuntamiento ó Comisión nombrada y con asistencia de Notario público, y simultáneamente en la ciudad de la Habana, ante el Excmo. Sr. Gobernador general, ó funcionario en quien se haya servido delegar.
Sexta. Los postores presentarán su proposición en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que al final se inserta, expresando en letras, la cantidad que se ofrece por la adjudicación y anotando en el sobre su contenido y el nombre del postor, acompañándose las cartas de pago justificativas, de haberse otorgado la fianza preventiva, á que se contrae la cláusula 4a, así como la cédula personal de los que hagan proposiciones. Las proposiciones que no-reúnan estas condiciones, serán rechazadas.
Séptima. Los pliegos se entregarán al Sr. Presidente de la Comisión, quien los numerará por el orden que se vayan entregando, y los depositará, sin abrirlos, sobre la mesa, hasta el acto de remate.
Octava. Durante el tiempo que media entre la apertura del acto y la hora del remate, podrán los postores solicitar cuantas aclaraciones estimen convenientes, respecto á la interpretación de las cláusulas de este contrato; cerrada la licitación, no podrán solicitarse aclaraciones de ningún género.
Novena. No se admitirá proposición alguna en la que se ofrezca por el impuesto que se remata una cantidad menor de 41,000 pesos oro anuales, que desde luego se fija como tipo mínimum del remate.—En el caso de que por el Gobierno se aumente ó disminuya el tipo de exacción del impuesto ó sea el de cuatro centavos por kilo que se señala en este pliego, se aumentará ó disminuirá por el Ayuntamiento el precio del remate, en proporcional aumento ó disminución que sufriere dicho tipo de exacción.
Décima. Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, anunciará el Sr. Presidente, por medio de un alguacil del Ayuntamiento, que solo falta ese término para cerrar la licitación; apercibiendo de que, transcurrido, no se admitirá proposición alguna, cualesquiera que sean las razones que se alegasen.
Décimaprimera. Llegada la hora del remate, anun* ciará el Sr. Presidente que queda cerrada la licitación y procederá á la apertura de los pliegos, por el orden en que hayan sido presentados, leyéndolos en alta voz, así como los documentos que se acompañen, y entregándolos* al Notario para la consignación en el acta de remate.
Décimasegunda. Conocidas todas las proposiciones presentadas y comparadas entre si, el Ayuntamiento ó Comisión de remate, adjudicará la subasta al autor ó autores de la proposición más favorable. Esta adjudicación se entenderá provisionalmente y sin perjuicio de la resolución que adopte el Ayuntamiento, conocidas que sean las resultas del remate que simultáneamente se haya verificado ante el Gobierno general.
Décimatercera. Se entenderá como mejora en las proposiciones del remate, exclusivamente, el mayor precio que por el mismo se ofrezca.
Décimacuarta. En el caso de que existiesen dos ó más proposiciones igualmente beneficiosas, se abrirá una puja solo entre sus autores, por espacio de cinco minutos; si ninguno mejorase su proposición ó todos lo hicieren eu términos igualmente favorables, se adjudicará al autor de la primera proposición presentada.
Décimaquinta. Adjudicado provisionalmente el remate, los postores que estuviesen conformes con la adjudicación, podrán retirar inmediatamente sus depósitos ó fianzas preventivas que hayan consignado, á cuyo efecto se les devolverá la carta de pago justificada del mismo,, previa manifestación expresa de su conformidad, que quedará comprobada con el solo hecho de aceptar la devolución de la carta de pago. No se entenderá ésto con el postor favorecido en el remate, cuya fianza provisional vendrá á formar parte de la definitiva que deberá prestar según el artículo 40
Décimasexta. Terminado el acto de remate, se extenderá la correspondiente acta Notarial, que las suscribirán los Sres. del Ayuntamiento ó Comisión de remate, el que resultase adjudicatario y los postores que quieran hacerlo, de cuya acta se dará cuenta al Ayuntamiento en sesión ordinaria, para la adjudicación definitiva, con vista de lo que resulte de la subasta simultánea verificada en la ciudad de la Habana.
Décimaséptima. Si del acta de remate verificada en esta ciudad y en la Habana, resultaren proposiciones iguales, se convocará á sus autores para una puja á la llana por quince minutos, señalando al efecto el Ayuntamiento día, hora y lugar en que deba verificarse.—Si ninguno de los postores mejorase la oferta ó lo hicieran en términos igualmente favorables, el Ayuntamiento adjudicará definitivamente el remate al que designe la suerte.
Décimaoctava. El rematador, ó el que resultare ser el adjudicatario de la subasta, afianzará las resultas del contrato, depositando en la Caja municipal, dentro de los quince días siguientes al que hubiere sido notificado como rematador definitivamente, el 10 por 100 en efectivo de