GACETA DE LA HABANA
599
sos oro, anuales, que se fijan al arbitrio y con fianza-depósito en estas cajas de 3500 pesos en oro, que tendrá siempre libres y dispuestos: abonando, también en oro, por mensualidades vencidas, el precio de la subasta, y de no verificarlo en los primeros seis dias del siguiente mes, perderá el depósito é incurrirá en todas las responsabilidades que por falta de cumplimiento se originen y á la indemni zación de las diferencias del nuevo remate.
12.	Para ser postor es requisito indispensable depositar previamente en esta caja 800 pesos oro, que serán devueltos inmediatamente á los que no resultan adjudicatarios. quedando la del rematador por cuenta de la suma que ha de garantizar su cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó de no presentarse á tomar de él posesión, dentro de 10 días después de notificado ó por cualquiera otra causa que lo invalide, dará lugar á la pérdida del depósito previo y resarcimiento de los demás perjuicios que ocasione.
13.	En ningún caso podrá el rematador por motivo alguno y quebranto que sufriere ó* alegue, pedir rebaja-, indemnización ó rescisión del contrato que será á riesgo y ventura del contratista, y las cuestiones ó dudas que con motivo del mismo puedan ofrecerse, se resolverán por el Sr. Alcalde Presidente, y en último caso por las autoridades del domicilio de la Corporación.
14.	Todos los gastos que se originen en el remate, por indemnización de papel, escritura notarial, anuncios -en periódicos oficiales, subsidio industrial y además los gastos que ocurran por la doble subasta que ha de verificarse en la Habana, son por cuenta del que resulte rematador, que habrá de satisfacerlos al formalizar el contrató.
15.	Con arreglo al articulo 101 de las Ordenanzas municipales, todos los puestos de ventas de carnes han de estar reconcentrados en los mercados y no se concederá permiso alguno para establecerse fuera sin previo informe del rematado y que manifieste si puede autorizarse fuera, ó deben pasar á ocupar, en el mercado, las vacías; entendiéndose que las que se sitúen fuera de él, no será nunca á menos de dos cuadras de los mercados.
16.	Todas las casillas de carnes en la plaza, estarán precisamente ocupadas en ese abasto, no consintiéndose desocupadas á sus arrendatarios.
17.	La limpieza, reparaciones y sostenimiento del mercado queda á cargo y bajo las órdenes del Ilustre Cuerpo.
18.	Para todos los efecto del remate y las condiciones del pliego, el rematador se sujetará al reglamento del Mercardo de 15 de Marzo de 1884, quedando anulados los anteriores.
19.	Si terminado el tiempo por que se verifica la subasta, no se hubiere formálizado la del año siguiente, quedará obligado el contratista á continuar mientras no se realice, bajo las mismas condiciones que en este pliego se detallan.
20.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello 129, según modelo expresado al final, acompañado de cédula personal y recibo del de j pósito previo, hasta el día y hora en que se haya anunciado el remate en los anuncios, cuyos pliegos serán abiertos transcurrida la media hora y llenos los demás requisitos del artículo 16 del Decreto reglamento de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión nombrada para este acto, adjudicándose al que ofreciere mayores ventajas, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento; debiendo esperar también las resultas de las subastas que han de celebrarse en la Habana, sin derecho alguno á reclamación, si se adjudicase al postor de la capital, por ’ser mejor la proposición que la presentada en esta ciudad.
21 Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas entre las presentadas en esta ciudad, se abrirá puja á la llana por 10 minutos para el que quiera mejorarla, y si las proposiciones iguales fueren entre las presentadas en la capital y la de esta ciudad, se citará para 10 días después y se celebrará la misma puja, y si resultaren iguales, será preferida la de esta ciudad.
22.	Si el rematador no prestase la fianza definitiva en los 10 días siguientes á la notificación de la aprobación ó no se presentase al otorgamiento de la escritura, ó por cualquiera otra causa que lo invalide, se tendrá por rescindido el contrato y perderá el depósito provisional, con todas las demás responsabilidades que sean de su cargo por falta de cumplimiento.
23.	No se consentirán traspasos de casillas, mesas ó puestos, sin conocimiento y autorización del Regidor Di-putado del mes, con sujeción al articulo 8.° del reglamento citado en la condición 18.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . que vive en la calle de . . núm . . enterado de los anuncios y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, para subastar el arbitrio «Alquileres del mercado número 1,» se compromete tomarlo á su cargo, con estricta sujeción al pliego referido, en la suma de . . i [en letras] pesos oro, anuales, que abonará por mensualidades vencidas en la forma estipulada, acompañando al efecto la cédula personal y recibo del depósito provisional, según se previene.
(Fecha y firma.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente
según la cuenta divisoria de los bienes quedados al ! fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocola-1 da en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José j J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte conla sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumérsinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera v María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado. con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con ios del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta . días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—fosé Verdaguer y Kiernan,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico. Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad, Certifico: que en los autos formados para la provisión-de la propiedad de la Capellanía de 1683 pesos de principal, que mandó fundar don Diego de Torres, se ha expedido el siguien-teedicto:-Nosel Dr. D. AntonioTorrásySerarols, pbtro., Aboga do de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Illmo.y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1683 pesos de principal, que mandó fundar D. Diego de Torres, y por haber fallecido don Sebastián Hernández y Hernández, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por Tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 14 deMarzo de 1895. Dr. Anto nio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.— Y para.su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 14 de Marzo de 1895. Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	1479 T 27
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Joaquín Mariné Sánchez, primer Teniente del ioq Batallón de Artillería de Plaza.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza á doña Felisa González y Rivero, viuda del Teniente don Luis Magol y Galindo, vecina que fué en Octubre de 1879 en Ia calle de Fernandina número 25, de esta ciudad, y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro de 20 días, contándose desde la inserción en la Gaceta de la Habana, se presente ante este Juzgado, sito calle de Compostela, Cuartel de Artillería, á declarar en expediente que instruyo por reclamación de deudas; bajo apercibimiento de pararle el perjuicio que haya lugar.
En la Habana, 24 de Marzo de 1895.—El Secretario,
1 Ildefonso de Francisco.—Vto. Bno.—El Juez instructor, Joaquín Mariné.	149
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.	•
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia deVdistrito de Belén en la ciudad de la Habana.
A consecuencia de los autes del juicio ejecutivo promovidos por don José María Romero, contra don José Cuartas, en cobro de pesos; se ha señalado el día 29 del entrante mes de Abril á las 9 de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado, sito en la calle de la Concordia número 25, para el remate de la casa calle de la Rosa número 7, en el Cerro, de madera y tejas sobre zapatas, de manipostería y toda ella de doble forro, compuesta de piso bajó y principal, con una superficie de 613 metros 28 centímetros cuadrados de terrenos y ha sido avaluada en 2350 pesos 45 centavos en oro.—Lo que se anuncia al público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que pata tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; que á instancia del demandante se saca á remate sin suplir la falta de títulos de propiedad, y que los autos se encuentran de manifiesto en la Escribanía de don Eligió Bonachea, calle de San Ignacio número 14, para que puedan ser examinados por los que deséen tomar parte en la subasta.—
Y	para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el pre
sente en la Habana á 23 de Marzo de 1895.—Martín Piracés.— Ante mí, Eligió Bonachea.	1481 T 27
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
A consecuencia de los autos que se dirán, se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación dicen así:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana en 2 de Marzo de 1895.—El Sr- don.Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, visto el juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Ldo. don Adriano de la Maza y Diego, Abogado y vecino de esta ciudad, como apoderado de don Joaquín Fernández Cabana, dirigido por el Letrado don José Ignacio Colón, contra la sucesión de don Vicente Fraga y Pita, que se hallan declarados en rebeldía y—Fallo: que debo declarar y declara con lugar la demanda establecida en el escrito de fojas siete y en su consecuencia condenar como condeno á los que sean ó resulten ser herederos de don Vicente Fraga, á que dentro de quinto día paguen á don Joaquín Fernández Cabana, la cantidad de trescientos tres pesos noventa y nueve centavos en oro, que son en deberle, según los documentos de fojas cinco y seis y los intereses legales al seis por ciento anual desde la interpelación judicial, condenando también á los deudores al pago de todas las costas, y reintégrese el papel de oficio usado.— Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.-Martín Piracés.—Publicación.—Leída y publicada fué la sentencia que antecede por el Sr. don Martín Piracés y Lloro, juez de primera instancia del distrito de Belén, estando celebrando audiencia pública este día por ante mí el Escribano, de que certifico.—Habana, 2 de Marzo de 1895.—Eligió Bonachea.—
Y	mediante á que los que se sean ó resulten ser herederos de don Vicente Fraga, demandados en dicho juicio se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto, para que les sirva de notificación en forma, parándole el perjuicio á que hubiere lugar
| en derecho.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente. —Habana, Marzo 23 de 1895.—Martín, Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.	126 P 27
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado por el actuario la cédula que sigue:—Juzgado de 1.a instancia del distrito del Pilar.—Escribanía de don Luis Mazón y Rivero.—A virtud de los autos del juicio ejecutivo seguido por el Ldo. don José Miguel García López, representante judicial de la Casa de San Juan Ne-pomuceno de Recogidas, contra doña Luisa Mesa, viuda de Pagés, en cobro de pesos, procedentes de réditos del capital que reconoce la finca «Armonía», que radican en el expresado juzgado y Escribanía á mi cargo, ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar por ante mí, se haga saber á los acreedores que se hallen en el caso del art. 1488 de la ley de E. Civil, el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere; y apareciendo del atestado expedido por el Registro de la propiedad de Bejucal, que la expresada finca «Armonía» embargada en los autos aludidos resulta gravada á favor de don Cayetano Escofet, con una hipoteca de 15,000 pesos, cuyo gravamen es posterior al que motiva la ejecución; y acreditádose en forma, que dicho acreedor es de ignorado domicilio, se ha servido disponer el expresado Sr. juez se lleve á efecto la notificación del referido don Cayetano Escofet ó quien sus derechos represente, en la forma que ordena el artt 269 de la ley de E. Civil.—En cuya virtud yo el Escribano notifico al repetido D. Cayetano Escofet ó quien sus derechos represente, por medio de la presente cédula, que el estado de la ejecución i es la vía de premio, habiendo designado las partes perito para el avalúo de la finca embargada; á fin de que si le conviniere, comparezca en forma en los autos dentro de quinto día, para intervenir en dicho avalúo y subasta del inmueble, y que si no lo verifica, seguirá su curso el procedimiento de apremio sin hacerle más notificación.—Habana, Marzo 22 de 1895.—Luis Mazón.—Y para su inserción en 3 números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 22 de Marzo de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Luis Mazón.
1478 T 27
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.1 instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en el intestado de doña Adelaida Salazar y Pascual, promovido á instancia del cónyuge viudo don Enrique Valdés de la Torre y que cursa por este juzgado, ante el Escribano que refrenda; he dispuesto á pedimento de dicho Sr. Valdés de la Torre y del administrador judicial nombrado y de conformidad con lo dictaminado por el Ministerio fiscal, se saque por segunda vez á pública subasta con la rebaja de un 10% de su avalúo, la casa calle de la Lealtad número 169, de manipostería y tejas, que fué tasada •en 1570 pesos 65 centavos oro, para cuyo acto se ha señalado el día 4 de Majo del corriente año á la 1 de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado; advirtiendo que los que desean tomar parte en la subasta deberán consiguar previa-
*