178
GACETA DE LA HABANA
lo dispuesto.—Es también la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. que cuando el ingreso indebido ó multa satisfecha lo hubiere sido en firme, se haga la devolución en concepto de minoración, de ingresos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 14 del corriente, al encarecer á las Dependencias de Hacienda el oportuno y exacto cumplimiento de las preinsertas disposiciones, esta Intendencia para facilitar la ejecución de lo mandado y evitar las dificultades que en la práctica pudieran ocurrir, ha acordado las reglas siguientes:
ia Las Administraciones provinciales tan pronto reciban el traslado de alguna Real orden disponiendo la devolución de multa ó ingreso indebido, procederán á unir aquella comunicación al expediente respectivo, ó á reclamar los antecedentes de la oficina donde radiquen.—Este trámite ha de llenarse, ásí en una como otra Dependencia, en el término de cinco días.
2a Si la cantidad á devolver estuviera depositada en el Tesoro, se pedirá al interesado la carta de pago, y dentro del término de diez días, contados desde su recibo, han de haberse llenado todas las formalidades y trámites que para las devoluciones del ejercicio corriente previene Ja regla 3? de la Circular de esta Intendencia de 3 de Agosto último, inserta en la Gaceta de 5 del mismo mes;' regla que será también aplicada en estos casos á los depósitos que se constituyeran en ejercicios cerrados, supuesto que la aprobación Soberana que en cada uno recaiga, hace innece saria la de esta Intendencia; por lo cual el requisito del aviso á la misma habrá de cumplirse una vez verificada la devolución, para que este Centro pueda hacerlo al Ministerio en el plazo que señala la R. O. preinserta. Si la devolución fuera solo de parte del depósito, la carta de pago original, después de haber anotado á su dorso la cantidad librada y sacado copia certificada de ella para unir al libramiento, se devolverá al interesado. Eñ el caso de extravío de dicha carta de depósito, se procederá según dispone la regla 2a de la citada Circular.
- 3a Cuando la cantidad á devolver estuviera depositada en el Banco Español, se extraerá de él dentro del término de 5 días la cantidad correspondiente á partícipes, que ingresará en el fondo respectivo, y se dejará el resto en dicho Establecimiento á la libre disposición del interesado, lo que se participará al mismo al comunicarle, en el expresado término de cinco días, la R. O. correspondiente.
4a Si la cantidad mandada devolver por Real orden especial hubiese ya ingresado en firme en el Tesoro, se procederá para la devolución de un modo análogo al que se deja indicado en la regla 29; mas en lugar de aplicar el pago á la cuenta de depósito se hará en concepo de minoración de ingresos, con imputación al respectivo artículo del capítulo, sección y Presupuesto de ingresos á que se aplicó el de que se trate, si correspondiera á ejercicio eco-nómico corriente ó en ampliación; y si perteneciera á cerrado, se aplicará, previa autorización, en distribución de fondos al artículo único, capítulo 10 de la Sección 4.a del Presupuesto de gastos corriente, conforme á lo establecido en el apartado 49, inciso 9.0, del artículo 17 de la ley de de Presupuestos de 189c 391; apartado que debe considerarse en vigor para estos casos en virtud de lo dispuesto en la preinserta Real orden. Cuando ocurriera que lo ingresado en firme fuese solo la parte de la Hácienda por haberse distribuido y entregado á participes la suya, la devolución de esta cantidad se hará por libramiento separado con aplicación al respectivo concepto de Depósitos de la cuenta general de Operaciones del Tesoro; é inmediatamente se instruirá el expediente de reintegro para exigir i gual cantidad á les perceptores y subsidiariamente á los funcionarios responsables de la distribución y entrega indebida, y obtenido dicho reintegro se ingresará su importe, como reembolso, con aplicación á la referida cuenta de Depósitos, quedando asi saldado el crédito que la misma anticipara; todo en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 16 de Marzo de 1891.
En lo sucesivo las Dependencias de Hacienda al formalizar los ingresos en que haya participes, consignarán la cantidad correspondiente á éstos en el fondo especial respectivo y se abstendrán de entregarla á los interesados hasta que se haya dictado resolución firme.
Disposición transitoria.
Para las Reales órdenes pendientes de cumplimiento -en esta fecha, los plazos á que se refiere la presente Circular se contarán á partir del día en que se reciba en las Administraciones de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, y de quedar en cumplirlo exactamente los Administradores de Hacienda se servirán dar el oportuno aviso á esta Intendencia general.
Habana, 19 de Enero de 1895. —M. Cabezas.
SUBI NTEN DEN CIA.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 2654 y con fecha 29 de Octubre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Vista la instancia de don Enrique Co-nill, representante de la Sociedad «Conill Archbold,» manifestando que consiente la rescisión del concierto, siempre que se mantengan las definiciones, notas y partidas del Arancel que contiene la Real orden de 18 de Junio último; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en cuenta que las partidas, las definiciones y las notas contenidas en la citada Real orden, son el resultado del estudio muy detenido y prolijo hecho del asunto, con el propósito de evitar fraudes; que las definiciones están estrictamente ajustadas al estudio técnico de la destilación fraccionada del petróleo bruto; que las cifras de adeudo son para el petróleo bruto y petróleo refinada, las mismas que en el anterior Arancel, habiéndose
aumentrdo únicamente las de otras substancias que en el anterior Arancel pudieran servir de pretexto para introducir á menos costos el petróleo refinado; que las notas por su redacción sencilla y clara evitan los errores á que se presta esta clase de mercancía; que dichas partidas, definiciones y notas son aplicables por igual y sin excepción á todos los importadores, y poj tanto, que dichas modificaciones no significan privilegio ni monopolio de ninguna clase, y que las modificaciones que se establecen en el Arancel de Aduanas tienen carácter provisional, y que sujetas al resultado de lo que informen acerca de ellas las Cámaras de Comercio; se ha servido disponer que de común acuerdo quede rescindido el concierto, que proceda V. E. á la cobranza del impuesto en la forma ya prevenida, que pida á las Cámaras de Comercio, puntualicen las reclamaciones referentes á mercancías á su juicio perjudicadas, indicando los caracteres físicos y químicos de cada una cifra de adeudo razonable, y cuantos datos esclarezcan el estudio, remitiendo la contestación de las Cámaras acompañadas de informe de los Vistas, Inspectores, Administrador de la Aduana y V. E., expresándolas cantidades importadas y derechos satisfechos en el último ejercicio por cada importador, y que contienen en vigor la redacción de las partidas y sus cifras de adeudo, las definiciones y notas contenidas en la Real orden de Junio 18 último, mientras se resuelve lo qué proceda con vista de los datos pedidos á V. E.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 de Noviembre último, se publica en la Gaceta oficial para genera conomiento.
Habana, Enero 17 de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3124, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia en que don Manuel Fernández Rosillo, gerente de la Sociedad de R. Eguilior y Compañía, cesionaria del Impuesto del timbre de fósforos en esa Isla, solicita la admisión del recurso de alzada que contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda de fecha 6 de Julio próximo pasado, interpuso para ante este Ministerio, el cual se negó la misma á darle curso por entender había su resolución causado estado: Resultando que el origen del acuerdo y del recurso contra el mismo, ha sido que habiendo recurrido el Rematador al Juzgado de primera instancia impetrando su auxilio para visitar de noche una fábrica de cerillas, y habiendo sido denegado recurrió á la Intendencia interesando declarara cuáles eran los derechos del Rematador como subrogado en las facultades de la Administración; S. M. el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se díctenlas siguientes reglas: ia que todas las autoridades y agentes de todos los órdenes están obligados á prestar al Rematador del Impuesto del timbre sobre las cerillas, los auxilios que solicite para la comprobación de los fraudes que se sospechen, sea de día ó de noche cuando el auxilio se solicite; debiendo la autoridad judicial expedir los mandamientos correspondientes, tanto para la entrada y registro de los lugares sospechosos, cuanto para el de los libros y documentos, con arreglo al artículo diez del Pliego de condiciones; y 2a que el Rematador del Impuesto puede recurrir á este Ministerio en apelación de cuantas resoluciones se dicten con motivo de la administración del mismo, siempre que tengan por objeto la interpretación de disposiciones dictadas por la Superioridad.—Lo que de Real orden comunico á V, E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha catorce del corriente á la preinserta so berana disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 3132, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E fecha seis de Julio último, en la que participa que don José Medio y Tuya, Rematador del Impuesto del timbre sobre las cerillas en esa Isla, con sujeción á la base veinte y nueve del contrato, ha hecho cesión del mismo á la Sociedad R. Eguilior y Compañía, establecida en la Habana; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien prestar su aprobación á la cesión hecha por don José Medio y Tuya, del contrato de Recaudación del Impuesto á favor de la Sociedad R. Eguilior y Compañía, á quien se transfieren todos los derechos y acciones correspondientes al Rematador, así como en las obligaciones por el mismo contraídas para con la Hacienda, quedando afecto á su cumplimiento la fianza por aquél constituida en las cajas del Estado, según consta de la correspondiente escritura de cesión.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 14 del corriente á la preinserta sobera na disposición, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Enero de 1895.--El Subintendente general, Vicente Torres.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Circular.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 16 del actual, con una comunicación del Laboratorio Histo-Bacteriológico de esta capital interesando se den las órdenes oportunas á los Juzgados de instrucción,, para que siempre que remitan piezas que hayan de ser analizadas, acompañen la declaración de autopsia y cualquier otrodatoque pueda facilitar el análisis y asegurar el éxito dé las investigaciones periciales; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal que se libre circular á todos los Jueces de instrucción del territorio de esta Audiencia, á fin de que siempre que remitan al Laboratorio Histo-Bacteriológico visceras ó sustancias que deban ser analizadas, remitan también copia' certificada de los reconocimientos médicos, autopsias y demás diligencias relacionadas con el análisis y que puedan conducir al mejor éxito de dicha operación.
Y en cumplimiento de lo acordado lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos, sirviéndose acusar recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana, Enero 18 de 1895.—El Secretario de Gobierno, MiguelMonreaL
Sr. Juez de primera instancia de . . .
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Acordado por el Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 19 del actual, sacar á público remate los cascos del pontón «H. Cortés» y cañonero «Telegrama,» bajo las condiciones del pliego que se halla en las oficinas dé este Estado Mayor, todos los días hábiles de 11 á 2 de I4 tarde, á disposición de los licitadores, y señalado asimis mo el día 22 del entrante Febrero para la celebración del acto, que tendrá lugar en esta Comandancia general ante la expresada Corporación; se hace saber por este medio á. quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones, en la inteligencia de que el tipo fijado para el primero es el de mil quinientos pesos y novecientos para ei el segundo; pudiendo examinarlos en el arsenal, en cuyas aguas se encuentran fondeados ambos buques.
Habana, 21 de Enero de 1895.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia pos este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos er. esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de-su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Administrador* Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				In.po	rte.
OTORGANTES.	Concpto	0 N ed	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		CL			
Tk Antonio Gacio.	B. del E.	99	24 Enero 95.	301	28
» Esteban Blanco	Id. ¡j	99	25 id. id.	45Q	50
» Eriberto Pérez					
de Molino . .	Censos.	59	13 id. id.	141	76
Clases Pasivas.
Dispuesto por la superioridad que todas las personas que perciben haberes del Estado por cualquier concepto, se provean de sus respectivas cédulas personales en esta Administración; he acordado que, á partir de esta fecha* todos los pensionistas que perciban algún haber por concepto de Clases pasivas, presenten en el Negociado de su clase de esta dependencia, una planilla suscripta por los mismos en la que se haga constar, con toda claridad, el nombre y apellidos, naturalidad, provincia, edad, estado, profesión, haber anual líquido que perciben, domicilio, con expresión del término municipal á que pertenezcan y cantidad anual que satisfagan por contribución, los que se encontraren en dicho caso; entendiéndose que el término para la presentación de las mismas vence el treinta delac tual mes de Enero.
Habana, Enero 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA
El lunes 28 del corriente, á las 12 del día, se rematarán en los Almacenes y Muelles de esta Aduana, los efectos siguientes:
Psos. Cts
2 barriles marca M. G. 10 y 11, conteniendo 50
hilos agarraderas de madera, tasados en . .	12
1 caja marca P. T. C., conteniendo 10 kilos semillas de hortaliza, en.........................50
1 caja con 13 kilos conteniendo una lámpara vidrio pintado, para mesa.............. 1