GACETA DE LA HABANA
629
censo de 8151 pesos y 4 reales en 13^4 caballerías y 28 cordeles, cuyas tierras forman parte de las 30 de que se compone el demolido ingenio Enriqueta, antes Santa Ana en Guanajayabo, de D. Enrique y D. Antonio Himely, libro 4, folio 21, relaciones Habana; total de derechos, uno. 97.° María de las Mercedes y doña Catalina Galarraga, presentada el día 27 por el Doctor D. José Genaro Sánchez, como mandatario del interesado: un censo de 1290 pesos y 2 reales sobre 48 caballerías 173 cordeles de las haciendas Guasimal y Santa Rita de las Nuevas de D.a Concepción y D.a Isidora Galarraga y D.a María Luisa Mesa, libro 24, folio 155, partida 255, relaciones Habana; libro 67, folio 228, id. id.; libro 24, folio 155, partida 255, id. id.; total de derechos, uno. 98.° Real Colegio Seminario ,de San Carlos y San Ambrosio de la Habana, presentada el día 27 por D. Julián Briñas, mandatario del Pbro. don Diego Navarro, Administrador del Real Colegio: una imposición de 2334 pesos 2% reales sobre las haciendas San Miguel de la Rioja y el corral de San Francisco por D. Martín Javier Echavarría, sobre dichas haciendas de los herederos del Pbro. D. Manuel Echevarría, libro 18, folio 109, antiguo Registro idem; total de derechos, uno. 99.° El Monasterio de Santa Clara de Asís, presentada el día 27 por D. Julián Briñas, como mandatario del Ldo. D. Francisco Penichet, Sindico del Monasterio: una imposición de 1375 pesos sobre un corral de ganado menor nombrado Santa Inés de Camarioca, por D. Baltasar Velázquez y Roble, pertenecientes á D. José María Chávez, no determina; otro impuesto de 1375 sobre el hato Las Guásimas de 8 leguas por D. Juan José López de Urras, libro 2, folio 277, antiguo Registro Habana; otro impuesto de 600 pesos por D. Felipe Sequeira, Conde de Lagunillas, sobre la hacienda de Lagunillas, libro 16, folio 25, id. id. id.; otro impuesto de 1000 pesos sobre la hacienda Santa Isabel de Camarioca que tenía á su cargo don Francisco de Chávez, libro 1, folio 222, antiguo Registro Habana; otro impuesto de 2950 pesos sobre la hacienda San Blas que tenia á su cargo el Br. D. Juan Antonio Morejón, libro 25, folio 385, id. id. id.; otro impuesto de 7292 pesos sobre la hacienda Guamutas, cedidos al Monasterio en virtud de permuta celebrada con D.a Gertrudis Pedroso en 3 de Enero de 1887 ante el Notario de la Habana, D. Joaquín Lancis, que se compone de dos capitales en la hacienda Guamutas sobre 10 caballerías, según escritura de 30 de Abril de 1855, ante D. Rufino Pacheco en 4 de Septiembre del mismo año ante el propio Escribano sobre otras 10 caballerías, cuyos censos fueron constituidos por don Isidoro García y D. Camilo Moreno, no determinan; total de derechos, seis. 100.° La Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Iglesia del Espíritu Santo, presentada el día 27 por D. Lucas Ibarrola mandatario del interesado: un censo de 3800 pesos sobre la hacienda Cárdenas, id. id.; otro censo de 500 pesos sobre la hacienda Siguapa, no determina; total de derechos; dos. 101.° El Colector de Capellanías, presentada el día 27 por D. Lucas Ibarrola mandatario del Colector de capellanías: un impuesto de 6000 pesos á favor de la capellanía de D. Ignacio Barrutia y doña María Candelaria Recobarren, en 4 haciendas nombradas Santa Catalina (a) Gonzalo, Río Blanco, Santa Ana y Río Nuevo, que fué reducido después á 82 caballerías 192 cordeles de la hacienda Santa Rosa del Río Nuevo, en la que existen hoy Atrevido Nuevo y Atrevido Viejo, el primero de D.a Serafina Herrera de Herrera y el segundo de D. Manuel Belgares, id. id.; total de derechos, uno.
(Continuará.)
Alcaldía Municipal de San Luis.
D. José Cordoneda y Stolt, Concejal de este Ilustre Ayuntamiento y Fiscal nombrado por el Illmo. Sr. Gobernador provincial para la formación del expediente que ha ae justificar los servicios prestados por los Guardias muñí-' cipales de este término don Ramón Viso Villar y D. José Zas Valdemir, Sargento Comandante del puerto de Guar-! dia civil de San Juan y Martínez D. Juan Villa y Guardia j 2o Aurelio Márquez Arango, durante los días 4, 5 y 6 de 1 Octubre último, con motivo del fuerte temporal de aguas 1 que azotó esta provincia.
Hago saber: que para cumplimentar lo que á dicho objeto preceptúa la R. O. de 30 de Diciembre de 1857, se citan por este medio á todos los individuos que tuvieran conocimiento de los referidos servicios, á fin de que se presenten en esta fiscalía, sita en la Casa Consistorial de de este pueblo, en días hábiles, á manifestar lo que respecto á ello les conste, dentro de un plazo de quince días, que se contarán desde la primera publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia.
San Luis, Marzo 18 de 1895.—Cordoneda.
Ilustre A5 untamiento de Santiago de las Vegas
Presidencia.
Acordado por esta Corporación que el servicio de limpieza públiba de esta ciudad, durante el año económico de 1895 á 96, se contrate por medio de subasta pública, se avisa al público que se ha fijado al efecto el dia 30 del entrante Abril, á la 1 de la tarde, para que puedan los que deseen interesarse en ella acudir á hacer proposiciones á la Sala Capitular de está ciudad, donde se hallará desde esta fecha, á disposición de los que quieran examinarlo, el pliego de condiciones; de conformidad con el cual se redactarán las proposiciones con sujeción al siguiente
, Modelo de proposición.
Don . . vecino de . . con su cédula personal, enterado del pliego de condiciones para el servicio de lim-
pieza pública de esta población, se compromete á tomarlo á su cargo durante el afio económico de 1895 a 96 con sujeción á dicho pliego, comprometiéndose á • . [se detallará la forma en que se mejore el servicio ó la cantidad en letras que ofrece por el aprovechamiento del mismo]. Santiago . . de . .de 1895.—[Firma].
Y en cumplimiento de lo acordado se anuncia para conocimiento general.
Santiago de las Vegas, 26 de Marzo de 1895. — £• García.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á pública licitación el cobro del impuesto de «Consumo de ganado», en este término municipal, durante el año económico de 1895 á 96, bajo el tipo de 18,000 pesos, al año, y fijado para el acto de la subasta el día 30 del próximo Abril, á las 2 de su tarde; se avisa por este medio á los que deseen hacer proposiciones, para que acudan á verificarlo en dicho día y hora, á la Secretaría del Gobierno general, ó á la Sala Capitular de esta ciudad, puesto que la subasta habrá de ser simultánea dado el importe de la misma; advirtiendo que los pliegos de condiciones se hallarán en ambos puntos para que puedan examinarlos los que hayan de interesarse en el remate, cuyas proposiciones se ajustarán al siguiente
Modelo.
D. N....N.... vecino de........... calle de »....
número...., según cédula personal que exhibe, enterado de la convocatoria publicada en el Boletín oficial del día... .para contratar la cobranza del impuesto de «Consumo de ganado», en todo el término municipal de Santiago de las Vegas, ofrece tomar á su cargo la
recaudación por la suma de.......(tanto en letra)....
pesos anuales; conformándose con todas las condiciones impuestas, á cuyo fin justifica el depósito en la Caja municipal de la fianza provisional determinada.
(Fecha y firma).
Y en cumplimiento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Santiago de las Vegas, 26 de Marzo de 1895.— El Alcalde Presidente, G. García.
Acordado por el Ilustre A3Tuntamiento que se saque á pública licitación el servicio de «Alumbrado» de esta, ciudad, durante el año económico de 1895 á 96, y señalado para la.subasta el día 30 del próximo Abril, á las 12 de la mañana; se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones, para que concurran á la Sala Capitular en dicho día y hora, á efectuarlo, ajustándose al siguiente
Modelo.
D. N.... N...., vecino de, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio «Alumbrado público», ofrece tomarlo ásu cargo por el año económico de 1895 á 96, por la cantidad de.... (en letra) ... .pesos, con arreglo á las cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Y se hace público por este medio para conocimiento general.
Santiago de las Vegas, 25 de Marzo de 1895.— G. García.
Acordado por el Ayuntamiento que se subaste la recaudación de los arbitrios «Puestos públicos», «Vendedores ambulantes», «Acarreo de carnes», «Derecho de puñalada» y «Corral de concejo», durante el próximo año económico de 1895 á 96, y señalado el día 30 del entrante Abril para que tenga efecto la subasta en esta Casa Capitular; se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en ella, acudan á presentar sus proposiciones con arreglo al siguiente
Modelo.
D. N.... N.... vecino de......., con su cédula
personal adjunta, enterado de los anuncios publicados para la subasta de los arbitrios, acude á hacer proposiciones por el de...... ofreciendo al efecto la cantidad
de......comprometiéndose á cumplir en todas sus
partes las condiciones estipuladas, acompañando la carta de pago que justifica el ingreso del 5 p.§ , que como depósito previo está señalado.
Y se hace público para conocimiento general.
Santiago de las Vegas, 26 de Marzo de 1895.—
1 G. García.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha ¿ido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías
situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el cá-llejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: uji lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el E$te, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera v María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdagiier y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la. inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo, don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á .cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur,,con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—fosé Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción* CIENFUEGOS.
El Sr. juez de primera instancia de este partido, en el inicio de mayor cuantía seguido por el Ldo. don Francisco García Garófalo, contra don Juan y don Domingo de Sarria, sobre cancelación de un gravamen, ha dictado providencia en 21 del corriente, que copiada literalmente dice así:—-Providencia.—Juez Sr. Alvarez.—Cienfuegos, Marzo 21 de 1895.—A lo principal del anterior escrito, se ha por presentada esta demanda con los documentos acompañados; sustánciese por los trámites del juicio declarativo de mayor cuantía, se tiene por parte al Procurador don Antonio Groso, á nombre de comparece con poder bástente; entiéndanse con él las notificaciones y demás trámites; se conüere traslado de aquélla á las personas contra quienes se propone, emplazándolas para que comparezcan en los autos dentro de nueve días improrrogables, personándose en forma; al primer otrosí, por hecha la mánifestación que contiene, y al segundo y último, también por expuesto su asunto.—Lo proveyó y firma su Sría., de que doy fe.—Alvarez.—Ante mí, Ahdrés S. Moreno.—Y para que dicho emplazamiento tenga lugar en legal forma y con la prevención de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar y á los efectos de su publicación en la Gaceta oficial de la Habana y emplazamiento respectivo á don Juan y á don Domingo de Sarria, libro la presente.— Cienfuegos, Marzo 22 de 1895.—Andrés S. Moreno, 1558 T 31
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente, se saca á pública subasta por término de 8 días un revólver vizcaíno imitación á Smith, de calibre 9, tasado en la cantidad de 12 pesetas; habiéndose señalado para el acto la audiencia del día 19 de Abril próximo, á las 9 de la mañana; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte deben depositar por lo menos el 10% del precio de la subasta; pues así lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa contra don Nicolás Balúa, por atentado.—Habana, Marzo 28 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Nicanor del Campo.
1592 I 31
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don Paulino Pérez García, por coacción, ha dispuesto que por 3 números déla Gaceta oficial, se convoque á la parda Cmelia Ricau, vecina que fué de la calle Zanja 78; á don Jorge Mesa Mejica y á don Manuel Antonio Val-