GACETA DE LA HABANA
111«
La subasta se efectuará conforme á las reglas del art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de i884y las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la cantidad de cuarenta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos en oro en concepto de ñanza provisional.
La ñanza deñnitiva asciende á noventa y cinco pesos ocho centavos en oro.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1896.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización de ñnitiva del contrato.
Güines, 5 de Junio de *895.—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N. . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes« y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . . pesos (en letra).
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de licita dores la subasta anterior del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado,» el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia acordó se abra nueva licitación con sujeción al tipo de 19,500 pesos anuales.
En tal concepto, se anuncia al público por este medio que el día 15 del mes de Julio próximo, alas doce del mismo, tendrá lugar la nueva subasta, que será simultánea en esta ciudad, Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general, ante el funcionario en quien se deigne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla.
Los que deseen hacer proposiciones pueden enterarse del pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y que se ha publicado en la Gaceta oficial de la Habana de 6 Abril último y el Boletín oficial de 4 del mismo mes.
Cárdenas, 7 de Junio de 1895.—Alcaraz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANa.
Don Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente del segundo Batallón del regimiento de Infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo exdediente judicial contra el soldado de la tercera compañía del expresado Batallón y regimiento, Tomás Recio Hernández, por la falta grave de deserción, hijo de Juan Antonio y de Juana, natural de San Bartolomé de Béjar, provincia de Avila, de veinte y nueve años de edad, soltero, oficio tablajero, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos castaños, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color moreno, frente regular, aire bueno, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente y único edicto cito llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del mismo, se presente en este Juzgado á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J, por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades , tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á este Juzgado en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al fuerte de Zaragoza en esta plaza.
Y para que el presente tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Manzanillo, 29 de Mayo de 1895.—Agustín Carpe.
249
SANTIAGO DE CUBA.
Don Juan Millán y Guillén, Capitán Ayunante del Batallón peninsular número 2, Juez instructor en la sumaria seguida por el delito de primera deserción en campaña.
Cumpliendo con lo preceptuado en el artículo 663 y siguientes del Código de justicia militar, por la presente requisitoria, cito llamo y emplazo á los soldados que se ausentaron de su compañía en el momento de salir ésta de Jiguaní, á operaciones de guerra, Vicente Piqué Millares, hijo de Vicente y de Carmen, natural de Valencia, avecindado en Játiva, de veinte y cinco años de edad, soltero, estatura un metro quinientos ochenta y cinco milímetros, pelo, cejas y ojos negros, nariz regular, color sano, barba poblada. A Enrique Justo González, hijo de Eugenio y de Isabel, natural de Almería, vecino de Godos, de veinte años, estudiante, soltero, estatura un metro quinientos ochenta milímetros, pelo, cejas y ojos negros, nariz y boca regulares, color sano. Y á Antonio Expósito Tostes, hijo de Bartolomé y de Margarita, avecindado en Málaga, de veinte y un años de edad, oficio tallista, soltero, estatura un metro seiscientos noventa milímetros, pelo y cejas rubios, ojos azules, barba poca, boca pequeña, color sano; para que en el plazo de diez días y á contar desde la pu-
blicación del presente escrito, se presenten en este Juzgado ó á las Autoridades del punto donde se hallan, para responder á los cargos que les resultan en esta sumaria, en la inteligencia que de no verificarlo se les declarará rebeldes.
Campamento de San Luis, 27 de Mayo de 1895.— El Juez instructor, J. Millán.	250
Juzgados de primera instancia é instrucción.
' CATEDRAL.
En el expediente que se instruye para tratar de la demen-; cia que aparece sufrir doña Clara Hernández y Alfonso, natural de San Diego de Núñez, casada, de 25 años y vecina de Cabañas; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares; para que dentro del término de un mes se presenten á ser oídos y pasado él, resolverá en dicho expediente sin su intervención.—Habana, Junio 7 de 1895.—Jesús Rodríguez.
2936 T 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Nicolás Rodríguez y don José Reymunde, contra don Claudio Mimó y doña Concepción Ortega, sobre devolución de unos muebles, radicado en este juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, sitnada en la calle de Empedrado número 22; he dispuesto se cite por este medio á la referida doña Concepción Ortega, por ignorarse su domicilio; para que en el término de nneve días comparezca en este juicio, para hacerse cargo del traslado de la demanda.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 10 de Junio de 1896.—Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Francisco de Castro.
253 P 12
GUADALUPE.
En los autos ejecutivos que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, seguidos por don Simón Balcedo, contra don Mariano Osurua y Pineda, se ha practicado la tasación de costas que á la letra dice: Al Ldo. don Ramón Fernández, honorarios, ciento seis pesos: Ldo. don José L. Rodelgo, honorarios, setenta y cinco pesos; al Procurador don Francisco de P. Sánchez, derechos, cuarenta y siete pesos ochenta y cinco centavos; al mismo, suplementos, veinte y seis pesos sesenta y dos centavos; al Escribano don Francisco J. Pérez, seis pesos; al Escribano don Arturo Galletti, cuarenta y dos pesos diez y ocho centavos; al Alguacil don Luis Salvadó, dos pesos: tasación, un peso ochenta centavos.—Suman trescientos siete pesos cuarenta y cinco centavos.—Habana, Junio 5 de 1895.—Ldo. Oscar Ortiz y López.—A cuya tasación, recayó la siguiente providencia.—Habana, 7 de Junio de 1895.—De la tasación de costas que precede, dése vista á las partes por término de tres días á cada una, principiando por el condenado en ellas.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti. Y mediante á que el ejecutado don Mariano Osuma y Pineda, se halla constituido y declarado en rebeldía, se le hace la notificación por medio de la presente,.cédula, que se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, pnrándole el mismo perjuicio que si se le notificara en su persona.—Habana, 10 de Jnnio de 1895.—ArturoGalletti.	560 P 12
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, |uez de 1.a instancia de
este partido.
Por el presente edicto, se hace saber al público haberse señalado la hora de las doce del día seis de Julio próximo, en el local de este juzgado, para que tenga efecto el remate de una finca urbana, casa de planta baja, marcada con el número cuarenta y siete, edificada de mampostería, madera y tejas, en terreno compuesto de nueve varas de frente por veinte y cinco de fondo, ó sean doscientos veinte y cinco varas planas, equivalentes á ciento cincuenta y siete mqfros doscientos cincuenta y un milímetros cuadrados de superficie, parte del solar número trescientos treinta y cinco antiguo y seiscientos seis moderno del plano de esta ciudad, situada dicha finca en la calle de Santa Isabel, entre las de Castillo y Santa Elena, con el frente y fachada la primera al Este y lindando por el Norte y derecha, con la de don Juan Rabassa en el solar número trescientos diez y ocho antiguo y quinientos cuarenta y uno moderno; por el Sur ó izquierda, con otras de don Eduardo López y don José Flores, en el resto de el expresado solar; y ¡ por el Oeste ó espalda, con propiedad de doña Rosalía Martínez de Guerra, en el solar número trescientos treinta y cuatro antiguo y seiscientos siete moderno; cuya finca la adquirió la Sra. otorgante por compra á don Gregorio Suárez y Artíles, en escritura de 10 de Junio de 1885, ante el Notario que fué de esta ciudad don Rafael de Villafuerte, cuyo título de dominio previo el pago del impuesto correspondiente y según escritura de 19 de Octubre de 1892, ante el Notario de esta ciudad don Antonio de León, ha sido inscripto en el Registro de la propiedad al tomo 17 de este Ayuntamiento, folio 108 vuelto, finca número 813, inscripción cuarta, no encontrándose dicha finca afecta á ninguna carga ni gravamen, según consta de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad de este partido; tasada dicha finca en la súma de tres mil pesos en oro, que es el que sirve de tipo á la subasta; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran la suma de mil seiscientos treinta pesos oro, á que asciende el capital y costas causadas, y que se señala como mínimum de las posturas admisibles, debiendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el 10 por 100 por lo menos, del valor dado á los bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía, los autos y títulos aportados por el aetor; qne así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Diego J. Sánchez, contra doña Rosalía Martínez de Guerra, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos, Junio 7 de 1895.—Alvarez.— Ante mí, Andrés S. Moreno.	248 P 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado por la Sociedad de Huisi é lzurieta, contra don Pablo Raurell y Vallés, por sí y como apoderado general de su hermano don Cristóbal de los mismos apellidos en el concepto de únicos componentes y liquidadores de la Sociedad de Raurell Hermano y Compañía, hoy en liquidación, en cobro de pesos, cuyo procedimiento se sigue por
los trámites que establece el art. 159 y siguientes del reglamento, para la aplicación de la ley hipotecaria, se ha dictado con fecha 30 de Abril del corriente año, el auto cuya parte dispositiva dice así:—Requiérase á don Pablo Raurell Vallés, con el carácter con que se le reclama; para que dentro del término de treinta días pague á la Sociedad Huisi é lzurieta, la cantidad de treinta y nueve mil setecientos cincuenta pesos, oro, por capital é intereses de la anualidad vencida en 15 de Marzo último, más los intereses de toda aquella suma á razón del ocho por ciento anual, con las costas; apercibido caso contrario, de procederse á la subasta del ingenio «Gratitud».—Al primer, segundo y tercer otrosí, por presentada «las copias y como se pide; al cuarto, tómese nota en autos de la escritura social presentada y devuélvase.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Luis G. Rapela.—Antemí, Fernando Rovira.—Y á fin de que el requerimiento .dispuesto surta los efectos legales, se iibra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Mayo 28 de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
252 F 12 . ,
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto en carta orden de la Superioridad, sobre cobro de costas en cuasa contra don Pedro Nieto, por estafa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á dicho individuo, á fin de que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á hacer efectiva la cantidad de 158 pesos, importe de las costas causadas, asimismo se convocan á las personas que conozcan al indicado sujeto y puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—Juan H. Vergel.
2859 I 11
El Sr. juez de instrucción de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Lucas Martínez; para que comparezca en este juzgado, sito en Concordia número 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el mismo, por lesiones; asimismo se convoca á las personas que lo conozcan y puedan declarar que es insolvente.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, Junio 8 de 1895.—El Escribanq, P. S., Juan H. Vergel.	2963 I 12
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Genaro Valdés y Agustín Valdés; para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia número 25, á prestar declaración en el incidente de embargo correspondiente á la causa contra el pardo Francisco Marcial Crusel, por hurto.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 8 de 1895.—El Escribano, P. S.. Juan H. Vergel.	2964 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, á don Manuel Peña; para que comparezca en este jazgado, sito Concordia número 25, á hacer efectiva la cantidad de 145 pesos 25 centavos; importe de las costas de la causa seguida contra el mismo por estafa; asimismo se convoca á las personas que lu conozcan y puedan declarar acerca de si es ó no insolvente.— Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 8 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
2965 I 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por lesiones á don Rafael Ramírez Tovar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al citado Ramírez Tovar, vecino que dijo ser de Monte número 142; para que en el término de tercero día comparezca en dicho juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 10 de 1895.—-El Escribano, Jesús Rodríguez.	2962 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Remigio del Pino y Martínez, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Otero y Menéndez, don Juan Antonio Ramil y Sildero y don Gumersindo Quevedo y Martín, para que el día 12 del actual, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 7 de Junio de 1895.—Arturo Galletti. 2894 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Fuentes Purdón y don Jasé de Jesús Landín, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Landín y á los testigos don José Rodríguez Sánchez, don José Suárez y Sánchez, don Antonio Bermúdez Suárez, don José Suárez Ortega, parda Marcelina Limonta Rodríguez, don Miguel Me-léndez y Domínguez, don Ramón Urrasano y García y don Claudio Quesada y Guerra, para que el día 25 del actnal, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen..—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 7 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.	2891 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra don Abelardo Companio-ni Morales, por lesiones, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado, y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana núm. 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, junio 6 de 1895.— José Esclápet.	1	2893 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Esteban Martínez, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten á primera audiencia en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y cumplien-* do lo mandado libro la presente.—Habana, Junio 7 de 1895.— El Esribano, Arturo Galletti.	2889 1 12
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra