506
GACETA DE LA HABANA
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto S. Bárcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y fallo del expediente de reintegro número 440.
Los Sres. don Manuel Pereda y don Joaquín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y don José Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus apoderados'^ sus herederos, caso de haher fallecido, se presentarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince días, á recoger los pliegos de cargos que les resultan en el expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta centavos, por haber satisfecho seis libramientos expedidos por la Ordenación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, 12 de Marzo de 1895. —A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de ,1o dispuesto por,el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Agarino Mabilly, Ordenador que fué de este Apostadero, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de 1871, presupuesto de (870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—;E1 Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
observancia á los Jueces de instrucción del territorio por medio de circular.
Y en cumplimiento de la acordado lo comunico á Y. S. para su conocimiento y demás efectos, sirviéndose acusar recibo de la presente.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, Marzo 8 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Juez de instrucción de.........
2á3p.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes dei Estado.
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
2 á 3 p. Par á i
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . .$.......
Id. del id. de Cárdenas y Jücaro.
. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sane ti
Spíritus................ 7 á 8 p.
Id. del id. de Cuba...............
Id. del id. de Guantánamo. . .	...
Id. del id. de San Cayetano á Viñales. . .¿ ... . .	. . .
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza í los herederos de don Cándido Pellico, para que en el tér mino de 15 días se presenten por si ó por medio de apo derado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de Matanzas, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 Marzo de 1895.--El Interventor general, Angel Cos Gayón.
					
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	O S3	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		5			
Don Antonio Fer-					
nández Moya. .	B. del E.	20	14 .Marzo 95.	558	
El mismo ....	Id.	20	14 id. id.	576	80
Marquesa de Cam-					
po Florido. . .	Censos.	s?	13 id. id.	418	IO
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la ¡jiección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza i don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta des Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido T ribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Marzo de 1893.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
ADUANA DE LA HABANA SÍ60C14D» »8 TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos.
Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................... 24332
Diez por ciento transitorio ,
Expoliación.. ..........................
Descarga................-.............
Carga.................................-
Depósito mercantil...................
Seis por ciento.........................
Multas............................. .
Impuesto especial de fósforos. .... Idem sobre pasajeros. . . . ..... Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total .
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata Consumo de bebidas .......
4355 14 930 90 739 875 58
133 3
487
31853 80
3646 36
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERIA CENTRAL
Cidula de emplazamiento.
En cumplimiento de lo dispuesto por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, en providencias de 19 de Mayo de 1890 y 2 de Enero de 1893, dictadas en el expediente seguido contraía Administración de Rentas Estancadas y Loterías, con motivo de haberse satisfecho por la Caja de la misma algunas fracciones falsificadas del billete número 672, agraciado con el premio mayor en el sorteo verificado en i 1 de Julio de 1887; por la presente se emplaza ante la misma, por el término de 40 días, á los Sres. Marqués de Gaviria, Administrador central que fué de Rentas y Loterías; don José Escobedo y don José Tenorio, Cajero y oficial respectivamente; porque habiéndose opuesto el Ministerio Fiscal á la aprobación del fallo absolutorio dictado en dicho expediente, hay que dar á los autos la tramitación prevenida en el último párrafo del articulo 95 del reglamento orgánico de 8 de Noviembre de 1871; advirtiéndoles que de no verificarlo así se les seguirá el perjuicio á que haya lugar.
Habana, 4 de Marzo de 1895.—El Jefe interino de la Sección Interventora, Delegado del Tribunal, Pedro Ló pez Trigo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Tribunal pleno en sesión ordinaria celebrada en 6 del actual, con una comunicación del Excelentísimo Sr. Gobernador general, acompañando la Gaceta de esta ciudad correspondiente al día 23 de Febrero último, en lá que se inserta el Convenio de extradición entre España y los Países Bajos; ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla dicho Convenio, y que se recomiende su exacta
10 p. 6
Consumo de ganado. ............. . . . .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta de Obras del Puerto. ..... . ... . . Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
184 90
Total general
P. oro.
. 2 P. oro.
26 á 27 p. 3 D. oro. 5 á 6 p. 3 D. oro.
D. oro.
87 á 88 p. 3 P- oro.
13 á 14 p. 3 D- °r°*
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • • Id. id. de 2aid. al 7 p. 3 • * . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
13 de Marzo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
P.entas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.....	...............
dem, idem y 2 ídem .....	...............
Idem de anualidades. .....	...............
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. 3 P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia
emisión............... 9 á 10 p. g D. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	31 á 32 p. 3 D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba 34 á 35 p. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............... 18 á 19 p.
Banco Agrícola. .......	....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......................
Empresa de Fomento y Navega-
D. oro.
§ D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.]
España. ...... }3Í2P.o D.áSdiv.....................
Inglaterra.........{	¿ § *• ’á 60 d^
Francia. ...... íf*} ’P^|I
Alemania...........10 ^-
Estados Unidos. . . . j á P* ° * ’ & 3	|
Descuento mercantil................-................
AZUCARES.
Purgados.—Sip operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso
Bocoyes: —No hay.
en oro^ por ii%¡ kilogramos.
Nominal.
No hay.
Azúcar de miel.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA de cambios.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
de frutos,
D. Emilio Alfonso.
Habana, 13 de Marzo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
35686 07
Habana, 11 de Marzo de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Ilhno. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las" relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cár-
ción del Sur....................................denas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de es-