662
GACETA DE LA HABANA

0
tevedra, distrito militar de Galicia, de 24 años de edad, de oficio sastre, de estado soltero, y de estatura 1 metro 610 milímetros, y cuyas sefias personales son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno, frente despejada, aire suelto, producción fácil y sin ninguna sella particular; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezca ante este Juzgado con objeto de dar sus descargos; en la inteligencia de que al no verificarlo en el plazo marcado, será considerado rebelde.
Por lo tanto, á todas las autoridades, tanto civiles como militares requiero en nombre de la ley, y de mi parte les suplico practiquen activas diligencias en busca del citado individuo, y caso de ser habido, lo pongan á disposición de la Guardia de Prevención de esta villa.
Y para que este edicto tenga debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Guantánamo á los 26 dias del mes de Marzo de 1895.—José Castellanos de Armifíán.	158
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida en este juzgado por don Pedro Cardona, para litigar contra la sucesión de don Pedro Consuegra, se ha dictado en providencia de 13 del mes anteiior el emplazamiento de don Leovigíldo López Consuegra, á cuyo efecto se inserta la cédula, que copiada á la letra, dice así:— Juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén, Concordia número 25.—Escribanía á cargo del Ldo. don Juan I. Casas, Tejadillo número 6.—En la demanda de insolvencia promovida en este juzgado por don Pedro Cardona, para litigar contra la sucesión de don Pedro Consuegra; el Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, ha dispuesto se confiera á Ud. traslado de dicha demanda, como padre legítimo de los menores don Recaredo, doña Gloria y doña Elodía, nietos del citado don Pedro Consuegra, emplazándosele para que dentro del término de 9 días comparezca en los autos á contestar la demanda.— Y para emplazar á Ud. por este medio en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, libro la presente.—Habana, Abril l.° de 1895.—Ldo. J. I. Casas.—Sr. don Leovígildo López Consuegra.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.-Habana, Abril l.° de 1895.-Martín Piracés.— Ldo. J. I. Casas.	&	1662 T 5
CERRO.
En los autos ejecutivos seguidos por don José M.a Bréy y Mareque, contra doña María de los Angeles y O’Connelly en cobro de pesos, compareció el Procurador don Alfredo Llaguno, con poder de don Juan Zayas Bazán, presentando j una primera copia de la escritura otorgada en seis de Septiembre de mil ochocientos noventa y dos, ante el difunto Notario don Andrés Mazón y Rivero, por la cual el referido Zayas adquirió por contrato de compraventa la casa número ciento veinte de la calle de Compostela en esta capital, cuyo dominio le transmitieron don Ventura Ferrer y O’Connelly y don José Inés Sotolongo y Hernández, como apoderado de doña María de los Angeles O’Connelly, y solicitando á la vez dicho Procurador se cancelara el embargo decretado en el expresado juicio ejecutivo, sobre la mitad de dicha casa, que perteneció á la Sra. deudora, á cuya solicitud recayó la siguiente:—Providencia, juez Sr. Luzarreta.—Habana, Enero veinte y cinco de mil ochocientos noventa y cinco.—De la pretensión que se deduce instrúyase por término de quinto día, personalmente al ejecutante.—Lo mandó y firma el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, doy fe.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.—Que el Sr. juez de primera instancia del distrito del Pilar, que conoce hoy^del ante dicho ejecutivo, ha dictado lo siguiente:—Providencia, juez Sr. Vias Ochoteco.—Habana, Marzo veinte y nueve de mil ochocientos noventa y cinco.—Por presentado el exhorto diligenciado que se acompaña con el anterior escrito, únase á los autos; y constando de dicho exhorto, que don José M.a Brey y Mareque, no es vecino del pueblo del Cano, notifíquesele la providencia de veinte y cinco de Enero de este año, en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil; con apercibimiento de que si no comparece en el término fijado en aquella providencia, á manifestar si se opone ó no á la cancelación de embargo pedido por el Procurador don Alfredo Llaguno, se le tendrá por conforme con dicha solicitud, y se expedirá el mandamiento correspondiente para que se efectúe la expresada cancelación; y requiérase al Procurador don Antonio Arjona, para que dentro de segundo día entregue al actuario, el papel para formar la pieza separada en que se ha de tratar de la recusación del Escribano don Antonio Alvarez Insua, apercibido de lo que hubiere lugar.— Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Vías.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.—Y no pudiendo notificar personalmente las providencias insertas á don José M.a Brey y Mareque, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero« en virtud de lo mandado en la última de aquellas providencias, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tabla de anuncios del iuzgado, é insertará en la Gaceta oficial y en el Boltín oficial de esta provincia.—Habana, Marzo 30 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
140 P 5
CATEDRAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Enrique Andino, por falsa deduncia, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Amador Trelles y don Julio Pons, para que el día 15 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Habana, Abril l.° de 1895.—Nicanor del Campo.	1661 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don José Salazar Hernández, don Federico Burga González, don Federico Prieto González, don Anastasio Federico González, doña Gertrudis Verna Blasco, don José Llano, don Cristóbal de la Guardia, don Antonio María Calzada, don Cesáreo Alonso, don Antonio Hernández y Ldo. don Cecilio Martínez, cuyos domicilos se ignoran, para que el día 11 de Mayo próximo, á las 12 en punto del mismo, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital al juicio oral de la causa formada por simulación de contrato, contra don José García López y otros.—Habana, 3 de Abril de 1895.—Jesús Rodríguez.	1663 I 5
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida
contra don Miguel Montes de Oca y López, por hurto, el Sr. juez de primera instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Abril de 1895.—El Escrbano, Nicanor del Campo. 1664 I 5
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de causa contra el moreno Isaac B. Jackson, por atentado, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en dicha cansa.—Habana, Abril zo 2 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	1666 I 5
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rondeiro Meja, natural de Asturias, soltero, del comercio, de 24 años, hijo de Pedro y de Carmen, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don Antonio Gómez; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 2 de Abril ' de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1665 I 5
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Francisco Martín Soto, y sepan que posea ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á efectuarlo.—Habana, Abril 3 de de 1895.—José Esclápet.	1685 I 5
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto que convoque por este medio á las personas que conozcan á don Francisco Rey y Real y la morena Mercedes García y Gacía, para que se presenten en este juzgado y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente á la Gaceta.—Habana, Abril 3 de 1895.—-José Esclápet*	1686 1 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esté Territorio, librada en causa contra don Manuel Villarreal y Almiral, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á éste para que se presenté éfi este juzgado, Habana 38, á hacer efectiva la suma de 40 pesetas 60 Céntimos, importe de las costas del Tribunal Supremo, en el recurso que preparó contra la sentencia dictada en dicha causa, y que también se citen á las personas que sepan que aquél posea bienes de fortuna, para que se presenten á declararlo.—Habana, 30 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.	1631 I 5
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de j Guadalupe, en la causa que por falsificación de efectos timbrados instruye, por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Rota, vecino que dijo ser de Guanajay, para que se presente en este juzgado, Habana 38, dentro dé 3 días, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente..-Habana, Marzo 30 de 1895.—Arturo Galletti.
1632 I 5
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por robo, contra el moreno losé de la Cruz Averoff y Capote, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Dionisio Armircio y San Román, don Cristóbal Bona Caverna, don Antonio Berenguie y Español, moreno Carlos Betancourt, don Juan Barón y Quiroga, don Alejandro Iglesias y Novoa, don Eusebio T. Rivero y Torres y don Fernando Suárez y García, para que el día 27 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 1.® de Abril de 1895.—Arturo Galletti.	1654 I 5
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el moreno Quintín Alvaro Hernández, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoque al expresado moreno, qne es vecino de Colón número 3, y á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 26 del corriente, á las 12 de su mañana, se presenten ante dicha Superioridad, al juicio oral en dicha causa: parda Lucia Calderón y Carbo-nell, vecina de Lagunas 56* pardo Filomeno Curbelo y 0‘Fa-rrill, de Industria 85; don Francisco Cidrón y Nogueira, de Monte 83; don José Barrio y Dieguez, cabo de O. P. núm. 862 Eusebio Frutos Lesolla, guardio de Ò. P. núm. 882, y don Eladio Ramírez Lavandera, guardia de O. P. núm. 906.—Y para sn publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Abril 2 de 1895.—Arturo Galletti.	1655 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Daniel Valdés y Valdés, por rapto, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado, que se encuentra en la cárcel, y á los individuos que á continuación se expresan, que el día 16 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal, al juicio oral de la referida causa: doña Victoria Valdés vecina de Manrique 55; doña Otilia González, de Animas y Concordia; parda Mercedes Valdés, de Manrique 55; pardo losé Morejón y Rivero, de Zanja 73, y á doña Victoria Ramos, de Campanario 26.—Y para su publicación, libróla presente.— Habana, Abril 2 de 1895.—Arturo Galletti. 1650 I *5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en el día de hoy, en la causa seguida contra don Manuel Alvarez y Sánchez, por hurto y lesiones á don Juan Martínez López, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de si posée bienes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Habana,
2 de Abril de 1895.—Arturo Galletti.
1657 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa seguida contra don Victorio Molfa Cruz, por homicidio, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan j puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, Abril 3 de 1895. Arturo Galletti.	1684 I 5
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito dé Guadalupe, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á fin de que se presenten el día 7 de Mayo próximo, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, á doña Ana Martos de las Cuevas, don Eduardo Borrell, don Andrés Barallobre, don Inocencio Alvarez, don José de Puga, don Pedro Pavía, don Victoriano Blás del Carmen, don Constantino Santos, y los peritos don Manuel Pruna Santa Cruz y don Luis Biosca; para la celebración del juicio oral en causa por adulterio, contra los dos primeros.— Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 2 de 1895.—Arturo Galletti.	1682 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida por robo á don Constantino Casares, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que hayan comprado billetes de los númeres y folios que se expresarán; para que comparezcan en este juzgado, para declarar acerca de su adquisición, cuyos números son los siguientes: del 304, folios del 51 al 60; del 527, folios del 11 al 20; del 5426, 10 fracciones, cuyos folios se ignoran, pero tienen impreso un sello con tinta morada que dice:—«Barbería de Raimundo Pons, Zanja 97.— Vende billetes de lotería, tabacos, cigarros, sellos y papel sellado.—Habana»; cuyos folios no sean el 37 y 38; del 5533, folios 21 y 22; del 5516, de folio 6 al 10; del 6714, del folio 21 al 30 y el 33, 34, 35, 39 y 40; del 7033, una fracción, folio 20; del 7755, folios 22 y 23; del 9814 ó 3814, 5 fracciones de á 50 centavos, cuyos folios no sean los marcados con los números ■21, 22'y 23 y tenga el sello que se ha insertado anteriormente; del 10,815, de los folios 31 al 40; del 11,821, del folio 11 al 20; del 14,030, del folio 1 al 10; del 14,276, del folio 31 ai 35; todas las fracciones detalladas llevan impreso el sello referido.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Abril 1.® de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti,
1671 I 5
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia dé este distrito.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Aniceto Serrano de la Torre, natural de Guanabacoa, vecino de Regla, soltero, de 23 años é hijo de don Gerónimo y doña Claudia; para que dentro del término de 9 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; bajo apercibimiento si no lo cumple de declarársele rebelde é incurso en el perjuicio á que haya lugar en la ley¿—Y á fin de que llegne á conocimiento de las autoridades y la policía judicial, puedan detenerlo y conducirlo |al lugar expresado, su Sría. ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Marzo 27 de 1895.—Anastasio Arango.
1667 I 5
BEJUCAL.
El Sr* juez de irtstfüéióri dé este distrito, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta de ía Habana, al moreno Juan García Durañona, vecino que fué de San Antonio de las Vegas, así como á 2 personas que le conozcan y puedan declarar si posée ó no bienes el expresado García Durañona; para su comparecencia á este juzgado dentro de quinto día, á manifestarlo.—Bejucal, Marzo 27 de 1895.—Ldo. Ramón ]. Franqui.	1571 I 5
El Sr. juez de instrucción del distrito de Bejucal, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Jo9é García y don Angel Alonso, ambos naturales de Galicia, mayores de edad, casados, jornaleros y que en el mes de Agosto del año próximo pasado, eran vecinos accidentales del término municipal de San Felipe en este distrito judicial; para que dentro del término de 5 días se presenten en este juzgado, para declarar en la causa que se instruye por asesinato de su compañero don Gregorio Puente Díaz, en el pueblo de San Felipe.-Bejucal, Marzo 25 de 1895.— Ldo. Ramón J. Franqui.	1527 I . 5,
Don Juan Víctor Pichardo, Jue de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persona ó porsonas que sin justo título posean una yegua moro azul, sin hierro y de 6 y media cuartas, hurtada á don Luis Águilar:—Bejucal, Abril 1.® de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandado, Gaspar Barona.	1670 I 5
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación de un caballo moro, azul, de 6 y media cuartas, sin hierro, y la detención de la persona que lo posea sin justo título, pues fué hurtado al moreno Ruperto Scull, vecino de San Nicolás.—Güines, Marzo 30 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1660 I 5
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción en propiedad de este distrito judicial.
A todas las autoridades de la Isla, encarga den las órdenes oportunas para la busca y ocupación de un caballo color moro mosqueado, de 6 y media cuartas, sin hierro, y detención de la persona que lo poseea sin justo título, que le ha sido hurta • do á don José Dieppa; asimismo, convoca á los que se conside-1 en con derecho á un caballo dorado, de 6 y media cuartas, enteró, de 5 años, con una cicatriz en la nalga izquierda, que fué encontrado en el lugar donde faltó el primero, en Guara, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á declararlo.—Güines, Marzo 30 de 1895.—Santiago Ledo.'—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	1625 I 5
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente se hace saber al pardo Jacinto Varela, vecino de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora, que en la causa que se le siguió en este juzgado por hurto, la Sección 2.a de.la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, se ha servido condenarle á la pena de dos meses y un día de arresto mayor, las accesorias de suspensión de todo eargo y del derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y al pago de las costas, á que indemnice al asiático Adolfo Oliva, en la cantidad de 30 centavos, siéndole de abono la mitad del tiempo de prisión preventiva.—Y para que sirva de requerimiento en forma al citado pardo Jacinto Valera, expido el presente.—Güines, Marzo 29de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1630 I 5
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ins. trucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción-Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florentino Vázquez.y Alvarez, hijo de Bernardo y de Victo-