■H
'KL j*
msmSsäm
356
GACETA DE LA HABANA
Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells,
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Benito Turelos.	B. del E.	59	10 Febrero 95	254	93
Pons y Hermanos,	Id.	49	27 id. id.	1178	
ADUANA DE LA HABANA
NEGOCIADO PE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Vi Hadara, primera emisión al 8 p. § . . . [d. id. de 2a id. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación............................ . T3955
Diez por ciento transitorio..........
Exportación....................... .
Descarga.............................
Carga........, . . . ...............
Depósito mercantil..............
Abandonos.......................
Multas. .............................
Impuesto por tonelada. . t...........
Idem sobre pasajeros.................
Resultas del presupuesto de ampliación. .
Idem de Tos definitivamente cerrados .
Total
27823
RAMOS ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. . . .
Consumo de bebidas.........................
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . . .
Consumo de ganado. ........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. . . ..............
Atraque, Pontón y Draga para la misma. ., .
Total general ....
2
3IJ9
*3
80
168
240
60
3*353 53
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
España • . Inglaterra Francia .
V¡ á P- o D. á 8 d[v.
T3955	42
1650	55
10143	64
675	42
223	35
1028	62
146	•
Alemania
Habana, 16 de Febrero de 1895.*El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.—-Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Nominal.
No hay.
Azúcar de miel.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
de frutos,
Cotizaciones; de la Bolsa oficial de Comercio.
19 de Febrero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Remas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual • • . ................ • • •
dem, idem y 2 ídem . ............................
Idem de anualidades......	.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico............. . • •
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................. 10 á 11 p. § D. oro.
Idem del ídem, 2a errisión. . .	31 á 32 p. § D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba 29 á 30 p. § L>. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............ 19 á 20 p. g D. oro.
Banco Agrícola............................. . • .
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur . ’.........-
Compañía de Almacenes de Hacendados ........................................
Id. id. Depósito de la Habana....................
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..........................
Id. del id. del Urbano ....	2-á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre....... .............. . . .
Idem Cubana de ídem. . ..........................
Id. Nueva de la Habana de id.....................
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla.............. Par á 1 p. g P. oro.
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro. 3 á 4 p. g P. oro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.......... • • . •	22 á 23 p. g D. oro.
Id. del id. de Sagua la Grande. 5 á 6 p. g D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spíritus. ............... 5 á¡6 p. g D. oro.
Id. del id. de Cuba......................... . •
Id. del id. de Guantánamo. ..	.................
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales, , . . ...............................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. g D. oro.
D. Félix Arandia.
Habana, 19 de Febrero de 1895.-iente interino, Jacobo Patterson.
-El Síndico Presi-
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentés á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo ’ * del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la, ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los in teresados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos reci bos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de esta Audiencia Territorial.
Certifico: que por el Juez de 1 ,a instancia de Sagua la Grande, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Sagua la Grande.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la Propiedad de Sagua la Grande, hasta el 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguO|S á los modernos y cuya traslación aún no se ha verificado.
{Fina liza').
D. Antonio. R. Mora, como esposo legítimo de ■doña Marta Arencibia y Mora : traslación de un asien-
to en el que se reconoce la imposición á censo de 114 pesos á favor de su dicha esposa en la sabana de Amaro, barrio de San Juan, término. municipat dé Santo Domingo. D. Carlos Luis de Mulliers y Zamora, Administrador judicial y heredero de la testamentaríá de don Juan Manuel Por tocar rero y de doña Juana Ortega: tras ación de asientos que comprenden censos á favor de los herederos de la citada testamentaría, sobre, los ingenios Júcaro y Dorado demolidos y de 30 caballerías del mismo realengo San Luis del Rosario. Don Lucas Irrabola, como mandatario verbal de D. Atiláno-Arango, representante de la testamentaría de doña Bernarda Arango: traslación de un asiento en el que se reconoce la imposición dé 5335 pesos á favor de dicha Sra. Arango, sobre las haciendas S. Ramón, Juan López y San Cristóbal. D. Néstor Peñaranda, como mandatario verbal de la Excma. Sra. D.a María Francisca O’Rei-ly, solicita traslación de asientos de derechos reales de censo que pesan sobre fincas urbanas y rústicas á favor del Sr. Marqués de San Felipe y Santiago, herederos, y que se relacionan en las que se adjunta, y cuantas más aparezcan á favor desús causantes. El Sr. Alcalde de Santo Domingo, traslación de censos reconocidos á favor de aquel Ayuntamiento y que se enumeran en la relación que acompaña. Don Manuel Rodríguez Pérez, traslación de un asiento sobre aseguración con hipoteca de 241 pesos en 1 caballería de tierra en el fundo Mata, partido de Amaro. D. Alvaro Ledón, mandatario verbal de don Rafael Antonio López Ledón: traslación de un asiento de constitución de censo á favor de su mandante sobre 4-caballerías de tierra en la hacienda Potrerillo de Via-mones, término municipal de Santo Domingo. Don José Núñez Mesa, como representante de sus legítimos hijos y como mandatario verbal de doña Rafaela Sánchez de la Coba: traslación de asiento en que se reconocen varios censos á favor de dichos sus representadas y. mandante respectivamente. D. Carlos Rafael Valdés, mandatario verbal de don Antonio Chávez,. heredero de su padre don Joaquín, y como apoderado de don Juan, doña Caridad y doña Rafaela Sánchez y de la Coba y de don José Núñez Mesa, representante de sus menores hijos doña Antonia, D. Juan y D. Enrique: traslación de un censo de 2050 pesos á favor de su mandante, sobre 10j£ caballerías de las de la hacienda Amaro, y la de un asiento sobre constitución de hipotecas y reconocimiento de censos en tierras de Amaro y Santo Domingo á favor de don Gregorio Sánchez, padre y abuelo de sus apoderados respectivamente. D. Manuel V. Moreno, mandatario verbal de doña Josefa Carballo, transcripción de asiento que se refiere á la compra venta por la viuda y herederos de don Santiago Saez del ingenio Recuerdo. D. Gabriel Aguilera y Zayas, apoderado de don Pascasio López, gente de la Sociedad Fernández López y Compañiá: traslación de una hipoteca constituida á favor dé dicha Sociedad, sobre el ingenio Bella Rosa en el fundo de Viamones, partido de Alvarez. D. Antonio R. Febles, traslación de un censo que pesa en los terrenos de la hacienda San Ramón. D. Alvaro Led'ón, mandatario de doña Mercedes Hogan de Coppínger: traslación de la carta dotal que el legítimo esposo de la mandante otorgó en la Habana. D. Manuel Paleu y Villafañes, como mandatario verbal de los herederos del Dr. Don Fernando de Eguileor, traslación del asiento en que don Justiniano Cabrera constituye hipoteca á favor de varios, y el de cesión de ésta á dicho Sr. Eguileor, que pesa sobre varias fincas deslindadas en la instancia presentada. D. Manuel Paleu y Villafañes, como mandatario de doña Carolina Cabrera y Caballero, y los herederos de don Justiniano Cabrera: traslación de censo que á favor de sus mandantes reconocen sobre un solar y medio de esta población. D. Manuel Palea y Vi lafañes, mandatario de los herederos de don Justiniano Cabrera y de don Fernando de Eguileor: traslación de censo sobre 4 solares, 2 en la calle de Gloria y San Elias, y los otros 2 en la calle del Progreso á favor de los Sres. Cabrera y Eguileor. D. Manuel Paleu y Villafañes, como mandatario de don Alfredo y doña Juana Cabrera: traslación de un asiento y nota referente á constitución de hipoteca á favor de don Alfredo y don José Fernando Eguileor, sobre una qasa y solares en esta población, interesando además la transcripción de haber dejado deudas el mencionado D. José Fernando de Eguileor. D. Manuel P,aleu y Villafañes, como mandatario de doña Carolina Cabrera y Caballero: traslación de un censo de 500 pesos á favor de su mandante sobre 2 solares en la calle de la Amistad, manzana número 4. D. Manuel Paleu y Vi-llafañes, como mandatario de los herederos de don José Cabrera: traslación de asiento en que se reconocen censos á favor de dicho Sr. Cabrera y otros, sobre varios polares situados en esta población. D. Manuel Paleu y Villafañes, como mandatario de doña Carolina Cabrera y Caballero, viuda de don Fernando Egui-leor: traslación de asientos referentes á dominio y censos á favor de su mandante, y la de cualquier otro asiento que pueda resultar á favor de los herederos de don José Crespo. D. Mapuel Paleu y Villafañes, como mandatario de don José Cabrera y Zunsunegui, hijo legítimo de don Justiniano Cabrera, uno dé los herederos del mismo: traslación de asientos referentes á la venta de varios solares á censo á favor de dicho don Justiniano Cabrera. D. Carlos Rafrel Valdés,.como mandatario verbal de don Manuel y don Federico Mesa y Sala: traslación de una aseguración con hipo-, teca por valor de 150 pesos sobre una y media cabañerías de tierra en Rincón Hondo, término de Santo ¡Domingo. D. Andrés S. Moreno, mandatario verbal de don Filomeno Cabrera: traslación de un asiento de dominio sobre medio solar en la calle de la Amistad, manzana 11, número 2, en el que está ubicada una casa. Sr. Administrador Principal de Hacienda de Sta. Clara: