930
GACETA DE LA HABANA
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y-del. Notario del Ministerio dé Ultramar con fecha 6 de Abril último, se comunica al lllmo. Sri Presidente de.este Tribunal, lo que sigue:
«lllmo. Sr :—Habiendo quedado Vacante una Notaría de Pinar del Rio por defunción de D» Mateo J. Quintero que la desempeñaba, y debiendo procederse á su provisión con arreglo á la diSpcfeiciórí' primera transitoria del Real' decreto de 17 de Marzo de 1893 entre dueños de oficios enagenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadores de hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de'-9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado que conforme al aiticulo quinto del citado Reah decreto proceda V. S-. I. á anunciar desde luego el concurso en la Gaceta de esa capital, para la pro-vición de la citada Notaría, debiendo dar cuenta al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico para que á su vez. lo anuncie en la Gaceta respectiva, á fin de que puedan presentar también sus solicitudes los dueños de oficios radicantes en aquella Isla, remitiéndolas á V. S. I. ó comunicándole, en su caso, no haberse presentado ninguna, y que en vista de todos los antecedentes, y una vez terminados los plazos la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificaci ón de los aspirantes. con. arreglo al artículo sexto de dicho Real decreto y eleve á este Ministerio el expediente de concurso con los de los aspirantes si los hubiere.—Loque comunico á V. S. I. para su conocimiento'y demás efectos.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en primero del actual con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo dispuesto y se anuncie el concurso para la provisión de aquella plaza en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á obtenerla, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia de este Tribunal dentro del término de treinta días contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio.
Y	en ejecución de lo mandado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos.
Habana, n de Mayo de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Abril último, se comunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:
«lllmo. Sr.:—En el recurso gubernativo inteipuesto por don Manuel A. del Junco, contra la negativa del Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños á inscribir una escritura de venta, pendiente en este Centro por virtud de alzada del interesado:—Resultando que á consecuencia de cierto juicio ejecutivo seguido en el Juzgado del distrito del Oeste de la Habana, hoy del Cerro, por doña Fanny Galarraga Diyoh, contra don Pedro Elo-zegui y Díaz y don Francisco Mestre y Fernández Criado, se otorgó escritura en 16 de Junio de 1891 por el Juez de i.a instancia referido, en rebeldía de los ejecutados y á nombre de éstos, por la cual dicho Juez adjudicó á favor de la Galarraga el ingenio titulado «San José de Elozegui» y presentada dicha escritura en el Registro de la propiedad de San Antonio de los Baños, fué devuelta con la siguiente nota: «Denegada la inscripción del documento que precede por hallarse inscrita la finca que por él se trasmite, á nombre de don Anastasio Arango y de la Luz, y no de don Pedro Elozegui y Díaz y don Francisco Mestre y Fernández Criado, en rebeldía de los que otorga la escritura, el Sr. Juez de ia instancia del distrito del Oeste de la Habana en conformidad á lo dispuesto en el art. 28 de la ley Hipotecaria:»—Resultando que contra la anterior calificación interpuso el presente recurso de don Manuel A: del Junco, Administrador del abintestato de doña Mercedes Amador, interesado en la inscripción denegada, fundándolo en la nulidad que á juicio del recurrente entraña la inscripción de la escritura otorgada á favor de don Anastasio Arango y de la Luz, y oido el Registrador, se ratificó en su negativa fundándola, no sólo en el art. 28 de la antigua ley, vigente á la sazón, sino también en el 25 de la misma y en las resoluciones de la Dirección general de los Registros, del 10, 23 y 28 de Mayo de 1890, el Juez Delegado declaró bien hecha la calificación:—Resultando que elevado el expediente á la Superioridad, por virtud de alzada del interesado, el Presidente de la Audiencia de la Habana confirmó la resolución apelada por considerar: 10 que para inscribir ó anotar los títulos en que se transfiera ó grave el dominio de bienes inmuebles, deberá constar previamente inscripto ó anotado el derecho de la persona que otorgue ó en cuyo nombre se haga la transmisión ó gravamen, debiendo los Registradores denegar la inscripción de dichos títulos mientras no se cumpla este requisito, cuya falta de cumplimiento implica responsabilidad directa por su parte de los perjuicios que causen á un tercero, á tenor de lo preceptuado en el art. 28 de la antigua ley Hipotecaria y 20 de la vigente; 20 que ante tan ineludibles preceptos, no es dado hacer la inscripción de una escritura de venta de la finca de que se trata otorgada por un Juez á nombre de don Pedro Elozegui y Díaz y don Francisco Mestre y Fernández Criado, cuando en el Registro apareció inscripto el dominio de dicha finca á nombre de don Anastasio Arango; y 30 que cualesquiera que sean los vicios radicales de nulidad que contenga la obligación en virtud de la que Arango y de la Luz inscribiera su dominio y los defectos del procedimiento requerido por el Registrador .de San Antonio para verificar dicha inscripción, es lo cierto que dicha nulidad no puede decretarse en el orden gubernativo, porque lo vedan los precep-
tos terminantes de la ley Hipotecaria y especialmente el art. 96 de la antigua y 82 de la moderna: — Resultando que el Presidente de la Audiencia eleva instancia de don Manuel A. Junco, acompañando copia certificada del fallo dictado en 31 de Enero de 1894, por la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, en el ejecutivo seguido por don Santiago Urefla, contra Da Petrona Elozegui y Otros, por el cual se deja sin efecto el remate realizado en 22 de Diciembre de 1892, del ingenio «San José de Elozegui,» á favor de don Anastasio Arango y déla Luz:—Considerando que la negativa del Registrador se funda en el hecho de aparecer en el Registro la finca cuestionada á nombre de persona distinta de aquella á cuyo nombre se otorgó la transmisión que se intentaba inscribir, y que tal hecho no se puede desvirtúa^ para los únicos efectos de la resolución de este recurso, ¿on documentos posteriores al expediente gubernativo, que no le fué posible por tanto tener en cuenta al Registrador para su calificación, sin prejuzgar por ello la nueva calificación que en su vista haga dicjto funcionario cuando le sea entregado el referido documento posterior, pues es allí y no en este Centro donde ha de presentarse:—Considerando en consecuencia de todo lo expuesto, que la negativa del Registrador, mientras por la consiguiente cancelación que hay que solicitar no se haga desaparecer el obstáculo que se oponía legal mente á la inscripción pedida por el recurrente se ha hecho con estricta sujeción á lo que disponen los artículos 20 y 82 de la ley Hipotecaria, y que en el supuesto de que el nuevo documento sea eficaz para la cancelación, no tiene datos suficientes este Centro para ordenarla desde luego, pues no sabe ni puede saber cuál es el estado actual de la finca, á qué nombre figura, ni si otros obstáculos de igual ó parecida naturaleza, seguirán oponiéndose á la inscripción solicitada; todo lo cual convence de la necesidad ya expuesta de que el nuevo documento sea llevado al Registro en la forma reglamentaria: esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el lllmo; Sri Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos prevenidos en el art. 125 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 13 de Mayo de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 1$ de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpto	| Plazo.	Vencimiento.	Importe.	
				Pesos.	Cts
D. Braulio Fernández 	 D, José Gener . . » Julián E. López	B. del E. Id. Censos.	60 3? 69	29 Mayo 95. 13 id. id. 6 id. id.	459 1293 722	9O 20
Subsidio industrial.
Observando esta Administración que varios industriales acuden á esta oficina en demanda de planilla para declarar el comercio, industria, arte ó profesión que ejercen y pudiera suceder que el local donde se hallen éstos domiciliados no tengan signo exterior visible al Inspector, y por esta razón no les haya sido repartida la planilla; esta Administración ha acordado se haga por este medio, un llamamiento á los contribuyentes por concepto de Subsidio industrial para que dentro del plazo de diez días se presenten en el Negociado respectivo á llenar dicho requisito lega), en concepto de que transcurrido el citado término quedará cerrado el periodo de reclamaciones á los efectos de comprobación que se disponga.
Habana, 7 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Febrero último á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 15 de Mayo.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.— Primeros apellidos, de la letra A. á la L.
I Idem ídem 16, de la L1 á la Z.
1 Día 18.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados.— Idem idem, de la A. á la P.
Día 20.—Idem idem, de la L. á la Z.
Día 21.—Cesantes y jubilados de todos los ramos.
Día 22.—Montepío Militar.—Primeros apellidos, de la A. á la F.
Día 24.—Idem.idem,,4e la G. á laP.
Día 25.—Idem idem, de la L á la Z.
Día 5.—Retenciones.
Anunciándose paria .general coriocimiento; y advirtiéndose que el pago se .efectuará con el 20 por ciento en oro y el 80 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuátro cíela tarde para los apoderados; presentando unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 13 de Mayó de 1895.—El Administrador» Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA
El sábado 18 del actual , áias xz del día, se rematarán en los Muelles y Almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Pesos. C.
1247 atados conteniendo cortes de cajas con peso
único de 11040 kilos, retasados en , . .	146 25
1 caja marca E. M. Butler, conteniendo 20
kilos papel de hilo, en . . ......... 5 63;
1 caja marca J. B. V. conteniendo 50 kilos
cromos de almanaque, en ............. 50
30 barriles aceite lubricador, con peso de 6000
kílog, retasados ^n .„. . .. .... ... . . .	563 .
Advirtiendo que para ser postor eá necesario depositar en la caja de esta Aduana el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 16 de 1895 .—Aníbal Arríete.
XECOCIADI SE TEMERIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.............................. 23753 79
Diez por ciento transitorio y 15 p. 3....... 4139 13
Exportación..........-...................... 2213 92
Descarga........................................ 1038	22
Carga..........................................   889	891
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés........ ..........................
Multas........................................... 508	44
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros......................... ...
Resultas del presupuesto de ampliación...........
Idem de los definitivamente cerrados . . .	119	99
Total ....	32663 38
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata...... 2 58
Consumo de bebidas ....................... 1561 66
10 p. § sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado. ...................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................. 259 22
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	24 .
Total general.......... 34510 84
Habana, 14 de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, P. O., Francisco Chacón.—Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Junta económica de la Piroctenia militar de la Habana.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suminis tro de carbones y metales necesarios en esta Pirotecnia para sus labores en el próximo ejercicio de 1895- 96, se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación concurran á la Sala de Juntas de este establecimiento en día' y horas hábiles, á enterarse del pliego de condiciones y de precios límites que han de regir en la subasta que se ha de celebrar el día 17 de Junio próximo; en la inteligencia de que las proposiciones han de hacerse con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de la calle de . . núm . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el día . . del . . de los efectos necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durante el año económico de 1895-96, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el lote ó lotes (tal y cual) á los precios limites señalados, con la rebaja del [tanto por ciento en letras] y con sujeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 14 de Mayo de 1895.—El Capitán Secretario, Manuel Pungueira.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Director, J. Ollero.