GACETA DE LA HABANA
849
tancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 13 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.
835 I 17
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel del Riego y Rodríguez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado—Habana, Febrero 13 de 1895.—Zacarías Brezmes.	834	I	17
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel Santana, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á pres tar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 14 de Febrero de 1895,—El Escribano, Francisco de Castro.	847	I	17
En la causa por lesiones á don Eugenio Talledo y Llano, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á dicho individuo, á otro conocido por Cayuco y otro conocido por el Isleñito, para que dentro de 3 días, se presenten en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 11 de Febrero de 1895.—El Escribano,Francisco de Castro.	833	I	17
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, al asiático Cecilio Acha, cuya residencia se ignora, para que dentro del término de 3 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 25 pesetas, por su falta de asistencia al juicio oral de la causa seguida contra el asiático Antonio García, por homicidio, señalado para el día 26 de Enero último; apercibiéndose al Acha, de ser conducido ante la Sección 1.a de la Sala de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital y procesado por denegación de auxilio, si no se presenta á la nueva citación que se le haga.—Habana, Febrero 11 de 1895.—Zacarías brezmes.	829 I 17 .
En la causa por hurto denunciado por don Manuel Rodríguez Aguiar, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dis-pueto se cite por este medio á dicho individuo, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á declarar en dicha causa.—Habana, Febrero 11 de 1895.—Francisco de Castro.
832 I 17
En el incidente de embargo de bienes de la causa por robo, contra don Marcelino Vázquez Fernández, el Sr. juez de instrucción este distrito, ha dispuesto sé convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarr en dicho incidente.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Febrero 14 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	848 I 17
A virtud de carta orden de‘ la Superioridad, librada en causa contra don Jacinto Prida y Valiente, por lesiones graves, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Francisco Crespo y don Amable Gómez Madroso, don Manuel Barrios y Navarro y don Francisco Carreras, para que el día o3 del corriente á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa referida.—Habana, Febrero 15 de 1895.—Nicanor del Campo.	849 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacio Canales y Uribarrí, natural de Castro Urdíales, estado soltero, dependiente, de 21 años, hijo de Felipe y de Mtt Jósefa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación; se presente en esta cárcel, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Pedro Ramos Acosta; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 15 de Febrero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	850 I 19
BELEN.
El Sr. Juez de instrucción de distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden de la Supeiioridad, sobre costas, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Barcaza, á fin de que haga efectiva la suma de 176 pesos, importe de las costas en causa que se le siguió por hurto.—Y para su publicación, libróla presente.—Habana, Febrero 14 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	839 I 17
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por falsedad, ha dispuesto que por este medio se convoque á.don Ramón Méndez, vecino que fué de Inquisidor 23; para que comparezca en este juzgador, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.— Habana, Febrero 11 de 1895.—Arturo Galletti.
792 I 16 .
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra doña Blanca Estrada y Garóía, por sustracciód de la casa paterna de su harmana doña Carmen, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que dicha procesada posea bienes de fortuna, á fin de que se presente en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Febrero 13 de 1895.—Arturo Galletti.	v 228 I 17
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por la Gaceta oficial, se cite á don Fernando Zumbado, que se dice residir en esta ciudad, para que comparezca ante la Audiencia de Santiago de Cuba, el dia 9 de Marzo próximo, á las 8 de la mañana, para asistir al juicio oral de la causa contra don Anselmo Sánchez.—Ha baña, 13 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.
827 1	17
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instriuída contra don Cayetano Bouza y Fernández, por imprudencia temeraria, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que aquél posée ó no bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 12 de 1895.— José Esclápet.	,	820 I 17
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa que instruye contra don Gabriel Díaz Granados y Morales y don Joaquín Cabaleiro y Lessasier, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial, á don Antonio Pérez Leo, á un cochero de plaza nombrado Pancho, que entre
7 y 8 de la noche del nueve del actual, estuzo en la llamada acera de «El Louvre», y á los demás condictores de carruajes, que á la expresada hora estuvieron tanbién en el indicado lugar, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publcación, expido la presente,-Habana, Febrero 11 de 1895.—José Esclápet.
819 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Gabriel Díaz Granados y Morales y don Joaquín Cabaleiro y Les-sasier, por disparos de arma dé fuego ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen .á las personas que sepan que aquéllos poséen bienes dé fortuna, para que se presenten eñ este juzgado á declarar..—-Habana, 10 ce Febrero de 1895. José Esclápet.	818 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia del distritc de Guadalupe, en causa seguida por hurto, contra don Mariano Marín Agudo, ha dispuestose convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que se presente á declarar en este juzgado. Habana, Febrero 13 de 1895.— Arturo Galletti. 841 I 17
JESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Hago saber: que en el juzgado ae mi cargó y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos formados para tratar del fallecimiento abintestato del ultramarino D. Antonio Castro y Luaces, natural de la Coruña, de 44 años de edad, soltero, del comercio y de esta vecindad, y se llama por segunda vez á los que se consideren con derecho á heredarle; para que dentro de 60 días, comparezcan á reclamarlo en mi juzgado, bájo apercibimiento de lojque haya lugar; haciéndose la advertencia de que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna en los autos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Habana, Enero 2 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
860 I 19
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de D. Francisco Rodríguez y Martín, natural de Canarias, casado, de 52 años de edad, vendedor ambulante y vecino de esta ciudad; y se llama por segunda vez, á los que se crean con derecho á su herencia; para que dentro del término de 60 días contados desde esta fecha, se presenten en este juzgado á reclamarlo en forma, bajo apercibimiento de lo que hubiere lugar; advirtiéndose que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna en los autos.—Dado á corsecnencia del juicio abintestato del citado Rodríguez y Martín, que cursa en este juzgado por ante el Escribano que refrenda para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en la Habana á 2 de Enero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.	869 I 19
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Francisco Coimbra, natural y vecino de la Habana, soltero, zapatero y de 27 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto al moreno Daniel Valientes; apercibido si no lo verifica, de que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley y será declarado rebelde.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado moreno Francisco Coimbra, pues en ello se interesa la administración de justicia; haciendo constar es de las siguientes . señas: estatura regular, delgado,- muy prieto, viste malamente y tiene una nube en el ojo izquierda.—Habana, Febrero 15 de 1895,— Francisco O. Ramírez.—Emilio Mbreu.	858 I 19
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al procesado don Salvador Llórente Reina, natural de Murcia, soltero, agente de retratos, de 24 años y vecino, que era de Someruelos número 6, en esta ciudad; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Aniceto Ramón Alfonso y Ballesteros, y estafas á otras personas; apercibidos si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 12 de Febrero de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Emilio Moreu.
857 I 19
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fecha dictada en la causa número 71 del corriente año seguida por hurto al moreno Juan Fernández, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la morena Eusebia Herrera, vecina que fué de la calle de Lucena entre las de San Miguel y San Rafael; para que dentro del término de quinto día se presente en este juzgado, sito en la calle del Monserrate núm. 2 esquina á Animas, á fin de que preste declaración en la causa antes mencionada.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.-^Habana, Febrero 14 de 1895.—El Escribano, Andrés García.
830 I 17
CERRO.
En la causa que se instruye por lesiones, el Sr. juez de 1.* instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Borges Martín, para que dentro de 3 días, se presente en el juzgado, Prado 31, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 13 de Febrero de 1895.—Manuel Baños.
842 I 17
TARUCO.
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente requisitoria, se convoca á don Casto Donoso González y don Isidoro González Gómez, guardias civiles que fueron del puesto de Aguacate; para que dentro de 8 días comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en el sumario por hurto de un caballo de D. Martin González Mesa.— Jaruco, Febrero 15 de 1895.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oñeial, expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	852 I • 19
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta be la Habana, al moreno, Marcial Camposs; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el sumario seguido contra el moreno Ramiro Campo, por tentativa de violación á la de su clase Adela Campos, y amenazas.-Bejucal, Febrero 14 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
854 I 19
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á don José de los Reyes, don Bernardo Rodríguez y don Eduardo Montero y Vara lio, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 4 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Emilio Gras y Juara, por falsedad.—Y para su publicación, se libra la presente.—Güines y Febrero 14 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	870 I 19
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.“instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se convoca al asiático Adolfo Olvia y parda María Pastora, vecinos de San Nicolás, cuya actual residencia se ignora; pai ajque el día 2 del entrante Marzo á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana,' á las sesionés del juicio oral de la causa seguida por hurto contra el pardo Jacinto Valera, ba-o los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Febrero 13 de 1895.—Santiago Ledo.
863	I 17
Don Santiago Ledo García, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente, se convocan á los parientes del ásiático Andrés Achón; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, si lo tienen por conveniente, comparezcan en este juzgado, Reina núm. 25.— Pues así lo he dispuesto en la causa que por homicidio de éste se sigue contra el moreno Tuan Pérez.—Güines, Febrero 13 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero!
864	I 17
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Cosme Sosa; para que dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca en este juzgado, calle de Contreras 74, para un acto de justicia en causa por disparo de arma de fuego.—Matanzas, Febrero 14 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.
853 I 19
Don Leopoldo López Infante, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Cornelio Castelliny (a) Buchito, natural y vecino de esta ciudad, soltero, como de 20 años de edad, fogonero, hijo de Irene y de Eusebia, de estatura regulra, medianas 'darnes y pequeño bozo, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por abusos deshonestos; apercibido de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con rrreglo á la ley.— Asismismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 8 de 1895.—Leopoldo López Infantes —P. S., Ldo. Andrés Segura.	785 I 17
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudád.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Juan Bascó y Guerra, natural y vecino de estapoblación, de 14 años de edad, soltero, aprendiz de carpintero, é hijo de Antonio Bascó y Florencia Guerra, de mediana estatura, buena constitución, sin señas particular y viste traje de jornalero, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una canaria; bajo apercibimiento de que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, 14 de Febrero de 1895.—Leopoldo López Infantes.—Luis de Vera y Sanz.
862 I 17
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Eleuterio Cisuero ó liménez, cuyas generales se ignoran para que dentro ,del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por disparo de armado fuego; .bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 12 de Febrero de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	844 I 17
COLON.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Carrión, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho. Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 7 de Febrero de 1895.—Luzarreta.—Antemí, Antonio A. ínsua.	750 I 19
Ha dispuesto por ante mi, el Sr. juez de instrucción, en carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno I Alberto Velazco ó Francisco Pedroso, por'■lesiones, se cite al moreno Juan Ballán (a) Salamanca, vecino que fué del Manguito, para que á la una de la tarde del día 28 del corriente, se presente en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 23 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	845 I 16