Año LVII.—Núm. 42
Domingo 17 de Febrero de 1895
Tomo l?— Pág, 337
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL IDJBIL QOBIERPTO
PUNTOSWDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
4PRECIO ID IR.	LOS A-IsTXJISrCIOS
Por cada línea al día •	20 cts. oro.
PRECIOS OE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . ... $ 4-50 oro* I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-5° oro* I Península, por ídem.................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo. Sanidad.
El Sr. Cónsul de la Nación en Jamaica, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 del corriente rnes, el telegrama siguiente:
«Levantada cuarentena Santiago de Cuba.»
Lo que orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
A yuntamientos
El Consejo general de Administración en sesión de to del pasado Enero, aprobó por mayoría la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio del 10 de Diciembre próximo pasado, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, todos los antecedentes municipales y gubernativos, referentes al recurso de alzada establecido por el médico don Fernando Nin, contra una resolución del Gobierno civil de Puerto Príncipe.—Resulta de los expresados antecedentes: que en instancia fecha 4 de Junio último dirigida al Presidente del Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, expuso el profesor en Medicina y Cirugía, don Fernando Nin y Caballero, que habiendo ocurrido en la tarde del día 25 de Marzo el desgraciado accidente del niño Ambrosio Silveira, ausente el médico Municipal sin haber dejado sustituto, se vió obligado, por orden de la Autoridad, á prestar servicios profesionales que estimaba en la cantidad de doscientos setenta y cinco pesos cuarenta y cinco centavos en oro, que entendía le era en deber la Corporación municipal, por la falta de formalidad en el desempeño de sus deberes del empleado ó contratista á que antes se había referido.—El Ayuntamiento, en sesión de diez de Junio y á moción de su Presidente, acordó que el Sr. Pita, médico Municipal, abonara de sus sueldos la can tidad reclamada por el Sr. Nin, por hallarse ausente aquél sin licencia el día que ocurrió el desgraciado accidente del niño Silveira.—Don Pedro P. Servando Pita, en instancia de 16 de Junio, expuso que no estaba conforme con el acuerdo, porque entendía que el Dr. Nin debía reclamar directamente sus servicios y excesivos honorarios de los causantes del proceso criminal que se instruía, y que el Ayuntamiento no tenía facultad para disponer de sus sueldos; y en tal virtud suplicó que se repusiera el acuerdo y, en su defecto, se le oyera la alzada que interponía para ante el Gobierno civil.—Consultado por éste la Comisión provincial, informó en el sentido de que procedía la suspensión del acuerdo apelado, por recaer en asunto que no era de la competencia del Ayuntamiento, fundándose para ello en que el Ayuntamiento se atribuyó facultades que no le competían, como lo es conocer de una reclamación sobre asunto civil, asignado por la legislación vigente á los tribunales y Juzgados.—El Gobernador resolvió revocar el acuerdo y declarar, como declaró, que el Ayuntamiento no podía satisfacer al médico Sr. Nin otra cosa que el haber del médico municipal Sr. Pita, por todo el tiempo que prestó aquél el servicio objeto de la reclamación, pues no debía considerarse á dicho médico de otro modo que como un sustituto del propietario.—Interpuso recurso de alzada contra esta resolución don Fernando Nin, exponiendo únicamente que no estaba conforme con ella.—El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E. con cuya nota se muestra conforme la Sección central, entiende que la resolución objeto del recurso es
improcedente por los fundamentos aducidos por la Comisión provincial, y opina por la revocación de la resolución recurrida, y que se declare nulo el acuerdo á que recayó, por incompetencia; desestimándose, por consiguiente, el recurso del Sr. Nin, el que debe ejercitar su derecho donde corresponda.—A propuesta de la Secretaría se sirvió V. E. ordenar que se oyera el parecer de este Consejo, y, al efecto, se le han remitido todos los antecedentes del asunto,—El Consejo, Excmo. Sr., abunda en el sentir del Negociado y comisión provincial, y entiende que ni tuvo competencia el Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur para tomar el acuerdo ya referido, ni pudo el Gobernador civil resolver la alzada en el sentido que lo hizo. El Ayuntamiento ha debido desestimar en absoluto, si la estimaba improcedente, la pretensión del Sr. Nin, y otro tanto cumplía hacer al Gobernador civil de la provincia, pues sea cual fuere el derecho de que se crea asistido dicho Sr. Nin, sólo los Tribunales podían decidir acerca de la justicia de su reclamación, de si eran ó nó excesivos los honorarios que demandaba, y de la persona obligada al pago de los mismos.—En su consecuencia, el Consejo opina que puede V. E. servirse resolver como propone en su nota el Negociado.—El Sr. don Antonio González de Mendoza, disintió del parecer de la mayoría, y formuló el siguiente voto particular:—«Excmo. Sr.:—El Consejero que suscribe forma voto particular porque, á diferencia de la mayoría entiende que procede confirmar la resolución del Go-í bierno civil de Puerto Principé que mandó satisfacer á don Fernando Nin los honorarios que reclamó por haber sustituido al médico municipal don Pedro Servando Pita, en la proporción correspondiente á los días que desempeñó ese servicio, tomándolos, al efecto, del haber del propietario; y funda este parecer en las razones siguientes: — i a Que si el Consejo opina que el Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur debió desestimar la pretensión de Nin, si la estimaba improcedente, claro es que le reconoce competencia para haber accedido á ella en el caso contrario, ó sea de entender que era justa esa reclamación.—2a Que don Servando Pita, tenía á su cargo el servicio forense, según consta de su propia manifestación en los oficios de 5 y 12 de Abril de 1894, y lo desatendió, ausentándose sin permiso del Ayuntamiento, y no cabe negar á éste la facultad de exigirle la responsabilidad consiguiente á la falta en que había incurrido.—30 Que ninguna corrección parecía más indicada y equitativa que la de aplicar al sustituto la retribución señalada al propietario, que es lo que ha resuelto el Gobierno civil de Puerto Príncipe, reduciendo á estos justos límites la penalidad impuesta por la Corporación municipal.—4^ Que si bien los Ayuntamientos no tienen jurisdicción para conocer de las cuestiones de índole civil, como han informado con acierto la Comisión provincial de Puerto Príncipe y el Negociado en la Secretaría del Gobierno general, esto no se opone á que se concedan ó nieguen las reclamaciones que se le dirijan por los que á ellas crean tener derecho, en vez de ejercitarlo en los Tribunales.—5a Que no eran éstos los llamados, sino el Ayuntamiento, á decidir si el médico forense, á quien pagaba sueldo, había ó no incurrido en una falta cuya enmienda era propia de la jurisdicción administrativa.—6a Que si en tal concepto el médico forense don Pedro Servando Pita no puede desconocer la autoridad de la Corpo • ración municipal para imponerle la corrección á que se había hecho acreedor, tampoco el apelante don Fernando Nin, ha de. negar la competencia del Ayuntamiento y de su superior gerárquico el Gobernador, cuando él la tiene reconocida en el hecho de haber acudido á una y otra Autoridad ejercitando el derecho de que se consideraba asistido. Por estas razones, el autor del voto particular concluye informando á V. E. que procede desestimar la alzada de don Fernando Nin, confirmando la providencia que dictó el Gobernador civil de Puerto Principe en 8 de Agosto último.»—Y en sesión de 24 del actual se leyó y fué aprobada la siguiente.—Refutación.— Excmo. Sr.:—El voto particular se funda en un equívoco que importa desvanecer para que no se entienda que la mayoría del Consejo concede y niega, á un mismo tiempó, la competencia del Ayuntamiento de Santa Cruz del Sur, en el asunto de que se trata.—Afirma la mayoría que pudo el Ayuntamiento acceder á lo solicitado por el médico Sr. Nin ó desestimar la pretensión de éste, porque dicha pretensión se reducía á que el primero le pagase de sus fondos los honorarios que reclamaba; y es evidente que cualquiera resolución que adoptase, justa ó injusta en el fondo, era
! de su competencia, porque á los Ayuntamientos incumbe | el manejo, administración ó inversión de los fondos pro-| comunales.—Y niega el Consejo al Ayuntamiento la fa-¡ cuitad de acordar, como lo hizo, que el médico municipal Sr. Pita Camacho, pagase al reclamante los honorarios ! que exigía, porque la mencionada Corporación no administra, ni maneja, ni puede invertir los dineros pertenecientes al expresado Sr. Píta Camacho, ni tiene atribuciones para dictar fallos en materia civil ó criminal, invadiendo así un terreno propio y exclusivo de los Tribunales de justicia.—Tampoco pudo el Gobernador civil ordenar que se pagase al uno con lo que el Ayuntamiento debía satisfacer al otro, limitando el pago al tiempo de ausencia del médico municipal, porque esta decisión es arbitraria y no descansa en ningún precepto legal, y porque debe decirse de la falta de competencia del Gobernador civil, lo mismo, y aun más, que del Ayuntamiento.—Y si se advierte que no hay prueba ninguna en el expediente de lo que asienta el reclamante subirá de punto la imposibilidad de que V. E. confirme la resolución apelada, que invade la jurisdicción de los Tribunales y convierte en Jueces á las Autoridades administrativas. Por todo lo expuesto, el Consejo mantiene íntegramente su anterior dic-tamente.» ’
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el dictamen de la mayoría del Consejo, en acuerdo de 4 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
4	Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar sé comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre del aBo próximo pasado y bajo el número 3096, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: -Vista la instancia de donjuán Bautista de Amézaga, en la que por sí y á nombre de los demás herederos de doña Dolores Segorburu y Bilbao, solicita prórroga de un año para la presentación de documentos de la testamentaría de la citada doña Dolores Segorburu, y concurriendo en este caso las circunstancias prevenidas en el artículo 62 del reglamento de Derechos Reales; S. M. el Rey fq. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder la prórroga solicitada.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Enero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 de Marzo de 1893, y bajo el número 466, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia de la Sociedad Se-liumam, remitida por conducto del Gobernadorjde la Re -gión Oriental de esa Isla, en solicitud de que se conceda á ia sucesión de don Vicente Salazar y Hechevarría, ampliación á dos años del plazo que para presentar ios documentos á la liquidación de Derechos Reales por herencia, preceptúa el artículo 70 del reglamento de 7 de Julio último; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre ia Reina Regente del Reino, ha tenido á bien acceder á la prórroga solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el de los interesados y efectos que procedan.»
Y	puesto el cúmplase por S. E en 24 de Marzo del citado año, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Hábana, Febrero 14 de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Abril de 1893, y bajo el número 815, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vistala instancia presentada por don Ramón Argüelles, en solicitud de que se le conceda pró-