GACETA DE LA HABANA
493
<	. DATA.	Psos. Cs
3	Policía material................... 8
4	Bomberos personal.................. 34 ..
5	Idem material....................... 2
6	Idem alquiler cuartelillos......... 20
Capítulo 3.?—Policía urbana y rural.
1	Alumbrado y Limpieza pública....... 715 ..
2	Animales dañinos.................... 15 75
3	Plaza de Recreo..................... 174 50
✓
Capítulo 5.°—Beneficencia municipal.
1	Hospital civil.............'........ 1205 68£
3	Dementes y lazarinos............... 109 33
4	Medicinas enfermos pobres; etc..... 47 75
Capítulo 6.°—Obras públicas.
1	Conservación Casa Capitular............ 68	60
2	Cementerio......................        90	..
3	Rastros................................ 82	60
5	Caminos y puentes. -..................  25	..
6	Reloj público........................   30
Capitulo 7.°—Corrección pública.
1 Cárcel...............................   784	05
Capitulo 9.°—Cargas de justicia, etc.
3 Contingente provincial............... 926 20
Capítulo 11.°—Imprevistos.
1 Calamidades públicas, etc.. ..........  479	90
Total Data... ........ 9079	76
BALANCE.
Importa el Cargo................... 10182 15
Idem la Data........................ 9079 76
Existencia para este mes............ 1102 39
Manzanillo y Octubre 7 de 1894.—El Contador, José C. Guerra.—Vto. Bno.—El Alcalde, Vallespín.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,* adjudicado ádon Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón* de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández-, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel. .
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: qué en el día de ayer me ha sido' presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo, don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos
del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—Jo^é Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 10,000 pesos de principal, que mandó fundar don Martin Calvo Agrieta y doña Magdalena Pe-reira, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, ^btro., Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de esteObispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 10,000 pesos de principal, que mandó fundar don Martín Calvo Arrieta y doña Magdalena Pereira, y por haber renunciado el Pbro. don Tolchs y Pascán, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.-Por tacto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 6 de Marzo de 1695.—Dr. don Anto nio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis. Y para su publicación en un número de la Gaceta déla Habana, pongo la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	1220 T 12
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos Lirón y Ayuso, primer Teniente de Artillería, Juez instructor de causas militares.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Sargento que fué del Batallón Cazadores de la Princesa, Rafael Linares Linares, para que en el término de 8 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en el Castillo del Morro de la Habana, con objeto de prestar declaración.
En la Habana á los 4 días del mes de Marzo de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Lirón.—Por su mandato:—El Sargento Secretario, Eu-sebio Martí.	122
Don Anselmo Carpíntier Andrés, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, Juez instructor para evacuar el interrogatorio de causa que instruyo eq esta plaza contra el sargento Miguel Ortega y una fracción del segundo Escuadrón del Regimiento Caballería de Hernán Cortés número 29, por el delito de robo de prendas y efectos y dinero, en la casa de doña Quirina Núfiez, vecina del barrio de las Playuelas, de este término municipal, al cual ha de tomársele declaración al soldado Félix Navarro Blanco, del Regimiento Caballería de Pizarro número 30, el cual contestará á las preguntas siguientes:
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado que fué del Regimiento Caballería de Pizarro, hoy licenciado, Félix Navarro Blanco, para que en el término de treinta días, á contar de la publicación del presente edicto se persone en este juzgado, sito en el campamento del Príncipe, con objeto de prestar declaración en el interrogatorio procedente de causa que se instruye contra el Sargento Miguel Ortega, y otros por robo de prendas; todo en obsequio á la recta administración de justicia.
Habana, 23 de Febrero de 1895.—Anselmo Carpin-tier.	117
MANTUA
Don Francisco Aragón y Diez de la Torre, Alférez de Fragata graduado, Ayudante de Marina del distrito de Mantua, etc.
Habiendo sido adjudicada á los individuos que á continuación se expresan, tripulantes que eran del Vivero »Nuestra Sra. de Regla,» en 3 de Noviembre del año anterior, la madera que encontraron flotando en el mar, á sotavento de los bajos conocidos por las Calabazas, de los arrecifes de los Colorados, en la indicada fecha; se cita por este medio á los individuos de referencia para que se presenten en esta Ayudantía de Marina, con objeto de hacerles entrega de la madera expresada; en el concepto de que todos han de estar representados en el acto de la entrega, bien por si, ó por apoderado, por si algo tuvieran que alegar.
Individuos que se expresan.
Patrón.—Electo Hernández García.
Compañero.—Gumersindo Rivera Ordanés »	—Juan Exequiel López.
»	—Ramón Fernández Trillo.
»	—Emilio Cerdido.
Camarero.—Vicente Arias.
Mantua, 20 de Febrero de 1895.—Francisco Aragón.
124
SAGUA LA GRANDE
Don Antonio Ordófiez Osorio, Comandante graduado, Capitán de Infantería en Comisión activa, Juez instructor permanente de esta Plaza y de la causa que se sigue contra don Laureano Gómez Zozaya, don Ceferino González Ramos y otro desconocido, por Asalto y robo á mano armada, á don José Robes Suárez, en su casa situada en la finca «San Ramón» del barrio de Ceja de Pablo, la noche del 16 de Diciembre del año próximo pasado.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo á un desconocido que en unión de los arriba citados robaron al referido perjudicado en la mencionada casa, y cuyas señas son las siguientes: muy trigueño, estatura regular, vestía en los momentos del hecho, pantalón de dril, camisetas con rayas coloradas, y sombrero negro de castor, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta requisitoria comparezca en este Juzgado, calle Real número 89, para responder á los cargos que le resultan en la expresada causa; que de no verificarlo así se le declarará rebelde.
Al propio tiempo tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares para que practiquen activas diligencias para la busca y captura del mencionado desconocido, y caso de ser habido lo conduzcan á la Cárcel de esta Villa en calidad de detenido y á mi disposición; pues asi lo he acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales déla provincia de Matanzas y Santa Clara.
Dado en Sagua la Grande á los 20 días del mes de Enero de 1895.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.—El Secretario, Vicente Corchado.	121
HOLGUÍN.
D. Román de Capetillo y León, Comandante, Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este Batallón Juan Pons Pastor, natural de María, provincia de idem, distrito militar de Baleares, hijo de Bernardo y de Margarita, de 29 años de edad, de estatura 1 metro 545 milímetros, jornalero, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba regular, boca regular, color sano, frente regular, sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Juan Pons Pastor, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha se presente en esta plaza, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el ‘perjuicio á que haya lugar.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta plaza y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese y fíjese un ejemplar en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Dado en Holguín á los 10 días del mes de Febrero de 1895.—El Comandante Capitán Juez, Román de Capetillo.—Por su mandato:-El Cabo Secretarjo, José Suárez.	109
HUMACAO.
Don José Galiana y Andreu, Ayudante militar de Marina, Capitán de Puerto y Fiscal de una sumaria.
Hago saber: que la goleta española «Julia», en el momento de levar su ancla para ponerse en vela, en Guaya-nés, él día 17 de Enero próximo pasado, extrajo del mar un ancla y tres grilletes de cadena; dicha ancla pesa 325 kilos, y la cadena mide 38 brazas, y pesa 710 kilos.
Lo que pongo en conocimiento del público, para que los que se crean dueños de las referidas ancla y cadena, se presenten en esta Fiscalía, á deducir sus derechos, en el término de un mes, á contar desde el día que el presente edicto se publique en la Gaceta oficial; advirtiendo que si transcurrido dicho plazo no se presenta nadie á reclamar, se dará cumplimiento al articulo 208 de la Instrucción de 4 de Junio de 1873.
Humacao, 19 de Febrero de 1895.—José Galiana.
119
PINAR DEL RIO.
Don Francisco Martín Sánchez, primer Teniente de Infantería Juez instructor déla causa número 6985, contr tres paisanos desconocidos, por asalto y robo con amenaa zas de muerte á don José María Barroso, en su bodega,* Tabla de Agua, término municipal de las Pozas.
Por la presente requisitoria emplazo y llamo á los tres paisanos desconocidos, según se indica anterioYmente, para que en el plazo de 10 días, á contar de su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, para que se presenten en este Juzgado de instrucción; bajo apercibimiento de que de no comparecer, serán declarados rebeldes; señas de los mismos: uno de color blanco, alto y grueso de cuerpo, delgado de cara, bigote rubio bastante poblado, vestía camiseta y pantalón de dril, sombrero de jipijapa, á la cintura llevaba revólver y machete de media cinta; el segundo es del mismo color que el anterior, más bajo de estatura, como de 22 á 24 años de edad, un poco grueso, tenía patilla muy clara y bigote pequeño, vestía sombrero de paño negro, camiseta, chaquetón negro, pantalón de dril crudo, teniendo á la cintura machete .de me-