70
GACETA DE LA HABANA
oficial, la ocapación de las mismas prendas, y poi último, la detención de la persona que sin justo título las posea.—Guanabacoa, Diciembre 20 de 1394.—Anastasio Arando.
3598	I 9
En la cuasa criminal seguida contra don José Valdés y Valdés, por homicidio de don Manuel Espiau, el Sr. juez de intrucción de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se ofrezca el procedimiento, á los herederos del interfecto.— Guanabacoa, Diciembre 22 de 1894.-—Anastasio Arango.
3599	I 9
En la causa criminal seguida en el juzgado de instrucción de este distrito, por ante mí, por hurto á don Emilio Nicolás, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una maleta, 10 sortijas de plata, 1 leontina de 3 ramales, 10 botones de plata en figura de melóu y 15 pañuelos de seda, y por último, se detenga á la persona que sin justo título las posea.—Guanabacoa, 18 de Diciembre de 1894.—Anastasio Arango.
3495 I 9
BEJUCAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Teodoro Pérez y otros, por juego prohibido, ha dispuesto el Sr. juez dé instrucción de este distrito, se convoquen por 3 r'úmeros de la Gaceta de la Habana, á don José González, don Ernesto Hernández á don Ricardo Jordá, vecinos que eran de esta ciudad, el último guardia municipal, para que'á las 12 del día 14 de Enero próximo, se personen ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para la celebración del juicio oral de la causa contra referida.—Bejucal, Enero 5 de 8194.—Ldo. Ramón J. Franqui.	84 I 9
GÜINES
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en este día, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Amalio Montano, para que á las 12 de la mañana del día 18 del actual, comparezca ante la Sécción 2.a de la Sala de lo Criminal déla Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Camilo Gras y Suárez, por falsedad.—Güines, Enero 5 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
82 I 9
GUANAJAY.
El Sr. j.uez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se citen por este medio á los siguientes individuos, con el fin de que acudan á este juzgado, á prestar declaración en el sumario que se instruye por rifa no autorizada contra don Antonio Díaz, vecino y del comercio de esta localidad; don Américo,1 don Severino Colunga, Pancho Díaz, Nicanor, Perfecto Moreno Elias, Pedro Puig Torres, don Chicho, Cayetano Soto, R. Fernández, panadero.—Guanajay, Noviem bre 5 de 1894.—Angel García Zamora.	2411 I 10
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á don Fernando Hernández Rodríguez, y puedan declarar acerca de si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que á la mayor brevedad, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanajay, 5 de Noviembre de 1894.—Ldo. Angel García Zamora.	2410 I 10
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guanajay, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Surioridad, librada en causa por juego prohibido en una casa del pueblo de Artemisa, ha dispuesto se convoque por este medio á don Francisco Rodríguez, natural de Managua y vecino que dijo ser de Hoyo Colorado, á fin de que se presente en este juzgado, á objeto de percibir un peso 70 centavos, ocupados en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente en Guanajay á 5 de Noviembre de 1894.—Angel García Zamora.
2409 I 10
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplao á don Policarpo Vence, barbero y cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 3 días, á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia-en la causa que sé sigue contra don José Villar, por disparo de arma y lesiones.—Guanajay, Diciembre 9 de 1894.—Becerra.—Ante mí, Angel García Zamora.
3119 I 10
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Al-vatez y Peláez, natural de Oviedo, vecino que fué de esta villa, para que dentro de 30 días, á contar desde la primera publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presenten con los oportunos documentos á deducir dicho derecho.—Que así lo he dispuesto en los autos abintestatos del expresado don luán Alvarez y Peláez.—Guanajay, Diciembre 24 de 1894.—Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	361# I 10
Don Eduardo Rodríguez y Morini, Juéz de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Manuel Areses, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, de 25 años, de estatura regular, delgado, color trigueño, picarazado de viruelas, pelo negro y poco bigote, para que dentro de 10 días comparezca en esta cárcel, á constituirse en prisión por consecuencia del sumario que en unión de don Boniíacio Collera, se le sigue por hurto de caballos, en la inteligencia, de qne si no lo verifica, le parará el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la^busca y captura del referido procesado y remisión del mismo al establecimiento indicado.—Guanajay, Noviembre 17 de 1894.—Morini.—Ante mí, Angel García Zamora.	2530 I 10
Don Joaquín M. Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Andrés Llanes, natural de Ceja de Pablo, soltero, de 18 años de edad, vecino de la finca «Duarte», barrio Dolores, para que dentro de 10 días, se presente en en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á don Patricio Alvarez; cierto y seguro que si lo hiciere así, se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del expresado individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á disposición de este juzgado.—Guanajay, Diciembre 5 de 1894.—Becerra.—Anje mí, Manuel Garrido.	3044 I 0
ALFONSO XII.
I Ventura Espinosa, natural de Canarias y labrador, para que dentro del término de 10 días se presente en la eárcel de esta villa, descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por doble asesinato; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades v agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición, á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, Diciembre 23 de 1894.—Vélez.—Eugenio Pére Cubas.
3627 I 9
SANCT1 SPTRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Serafín Ramos Zamora, natural de Santa Cfuz de Tenerife, vecino de Salamanca, término municipal de Camajuaní, de 25 años, soltero, del campo, hijo de Juan y Rafaela, á fin de que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta aiu-dad, á descargarse de la culpa que le resulia en causa que se 1$ sigue por hurto, en unión de la morena Sofía Madrigal; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Sancti Spíritus, Noviembre 13 de 1804.—Orozco.— Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.	2721 I 10
Don Andrés de Orozco y Arascot, Juez de instrucción de este, partido.
( Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo José Cas- ; tillo, cuyo segundo apellido se ignora, de estatura regular, delgado, color claro, ojos negros algo abultados, pelo crespo, frente ancha, cara larga, nariz afilada, cejas pobladas, orejas pequeñas y usa poco bigote, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que de oficio se le instruye por tentativa de hurto en la casa establecimiento de don Florencio Arranz Sandeso, en el poblado de Guasi-mal; seguro que de hacerlo así, se le oirá y administi ará justicia, ó de lo contrario se le declarará rabelde.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, que procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de este partido, en clase de preso y á disposición do esté juzgado.—Sancti Spíritus, Noviembre 19 de 1894 —Orozco.—Juan Carbonell.	j 2862 I 10
SANTA CLARA1.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.	■	•
Por la presente, encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sia efecto la solicitud y citación de don Pedro Mora y Ledón, interesada por este juzgado en causa contra el mismo, por daño en propiedad agena, toda vez de haberse verificado expon-táneamente su presentación.—Y para su publicacipn en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 15 de Diciembre de 1894.—Céspedes.—Manuel G. Garófalo.
3456 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud, detención y conducción á este juzgado, de don Laureano Sola, interesada en 14 del actual, consecuente á causa contra el mismo y otros, por juego prohibido, toda vez de haberse presentado y quedado en libertad pro-vional.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 26 de Noviembre de 1894.—Céspedes. Manuel G. Garófalo.	2924 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez ee instrucción de esta ciudad.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades y agentes de la policía, así civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud, detención y conducción á este juzgado, de don Francisco Suárez, interesada en 14 del actuai, en unión de otros, consecuente á causa contra los mismos, por juego prohibido, toda vez de haberse presentado voluntariamente y quedado con libertad provisional.—Y para.su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 20 de.Noviembre de 1894.—Céspedes. —Manuel G. Garófalo.	*	2796 I 9
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Ruft, natural de Camajuaní, vecino de San Diego del Valle, hijo de don Domingo Ruiz, decampo, de 22 años, soltero, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia 1 y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia.—Santa Clara, 8 de Diciembre de 1894.—Céspedes.—Domingo V. Losada.	3198 I ,8
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—El beato Gonzalo de Amarante, confesor, y San Nicanor, diácono.
(Circular en Santa Teresa).

EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO
ADICIONADA CON TODAS LAS DISPOSICIONES¡
PUBLICADAS HASTA EL DIA.	v
JV uez> a, ediozon.
Se halla de venta en el despacho de’Jesta Mnprenta, al precio de $ 2 plata.
LA AMERICA
DE J. BORBOLLA
Compaitda, §4, 68 y Qbmpía, 61
HABANA
§AIA l»Slf&S§EA
DE
torería tos Brillantes, Mies, Pianos Efectos de fantasía
Esta antigua y acreditada casa acaba de recibir un surtido variadísimo enjoyas, brillantes, objetos de fantasía, propios para regalos.
Ofrece, además, al público, un completo surtido de muebles de lujo y de clases más inferiores, que están al alcance de todas las fortunas.
.APARTADO, 457
Telefono, 298 — Cable BORBOLLA:
REGLAMENTO PROVISIONAL
DE LOS
baños v aguas minero medicinales» para las
Islas de Cuba Puerto Rico v Filipinas
CON EL REAL DECRETO
CREANDO EL CUERPO DE MEDICOS DIRECTORES DE AGUAS MINERO MEDICINALES
Util qo solo para los facultativos, sino para el público en general, y en particular para todas aquellas personas que tengau necesidad de hacer uso de baflos medicinales.
Se vende en el despacho de esta imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO-
DE LA PROFESION DE FARÍíACIA
— Y —
COMERCIO DE DROGAS I PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cds. plata el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMM PIRA LÁS
PROVINCIAS DE'DLTRMR EN 14 DE JULIO DE 1893.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el ejemplar
IR/EO-L-A-S
para ei servicio de la Recaudación de lab contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimien to contra deudpres á la Hacienda.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza á don
LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho de esta imprenta
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.