908
GACETA DE LA HABANA
Pinto, folio 114, libro l.° 283.a Idem del impuesto de 200 pesos capellanía de D. Juan Francisco Ramírez, folio 202, libro l.° 284.a Idem del impuesto de 100 pesos capellanía de María Hernández, folio 204 vuelto libro l.° 285.a Idem del impuesto de 100 pesos, memorias de misa de María Hernández, folio 205 del libro
l.° 286.a Idem del impuesto de 254 pesos, capellanía que sirve el presbítero D. Tomás Muñoz, folio 242 vuelto del libro 2.° 287.a Idem del impuesto de 500 pesos de la capellanía de Juan Madrigal, 600 de la de D.a Salustiana Madrigal y 500 de la de María Loren-1 zo, folio 279 del libro l.°y los de su referencia. 288.a ! Idem del impuesto de 860 pesos capellanía de don Vicente Alfonso, 742 capellanía de D. Juan Navarro 1 Barragan y 194 pesos 3 reales de la de Juan de Bari-ño, folio 200 vuelto del libro l.° y los de su referencia. ¡
289.	a Idem del impuesto de 240 pesos, capellanía de María de la Candelaria Gutiérrez, folio 113, libro l.° |
290.	a Idem del impuesto de 140 pesos, memoria de misas de José Pérez de Corcho y 75 pesos á favor de San Antonio de Padua, folio 132 del libro 3.° y demás de su referencia. 291.a Idem del impuesto de 137 pesos y 4 reales capellanía de Luis de Quirós, folio 7 del libro l.° 292.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de la capellanía de Luis Quirós, folio 112 del libro l.° 293.a Idem del impuesto de 112 pesos á favor de la Archicofradía del Santísimo Sacramento, folio 73 del libro l.° y los de su referencia. 294.a Idem del impuesto de 300 pesos de la capellanía de D. José González, por Blas Val despino, folio 112, libro
l.° 295.a Idem del impuesto de 88 pesos á favor de una capellanía del Regidor D. José González, folio 32 del libro l.° y los de su referencia. 296.a Idem del impuesto de 100 pesos favor de la capellanía del Regidor D. José González, folio 113 del libro l.° 297.a Idem del impuesto de 300 pesos capellanía de D. José González Osorio, folio 153, libro l.° 298.a Idem del impuesto de 1524 pesos, capellanía de D. Valentín de Ay ala, folio 216 vuelto, libro l.° 299.a Idem del impuesto de 200 pesos, capellanía de D. José González Osorio, folio 215, libro l.° 300.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor del Santo Cristo de la Vera Cruz, 650 pesos y 200 pesos, ambos de la capellanía de Juan Vázquez; 500 pesos de la de Juan Martín Montancher, 200 de la de Diego de Chávez; 81 pesos de la de Luis de Quirós, 550 del Santísimo Sacramento y 280 pesos de las Animas del Purgatorio, folio 83 del libro l.° 301.a Idem del impuesto de 390 pesos capellanía de D.a Antonia Suárez de Desa, folio 194 del libro l.° 302.a Idem del impuesto de 1500 pesos de la capellanía de Diego Erguera, y 212 pesos 4 reales de la del presbítero D. Francisco Bayón, al folio 155, libro l.°
(Continuará.)
Administración de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Instruido por el Inspector de Bienes y Derechos del Estado de esta provincia, expediente en asignación de quienes puedan ser los propietarios del realengo el «Patojo,» situado en Viñales, de cabida de más de sesenta caballerías de tierras, que linda con las haciendas «El Alba,» «Sitio del Infierno,» «Inés de Soto» y «Pan de Azúcar,» cuyo realengo ni consta amillarado ni se sabe á quien corresponde, con esta fecha he acordado llamar por el plazo de treinta días, á contar desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana, á todos aquéllos que se crean con derecho á dicho realengo, para que en el plazo indicado presenten en esta Administración los títulos de propiedad que asi lo acrediten; en la inteligencia de que transcurrido aquél se procederá en la forma reglamentaria en defensa de los intereses del Estado.
Pinar del Rio, Mayo n de 1895.—Carlos Sánchez Arregui.
Ayuntamiento de Calabazar.
Presidencia.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á pública subasta de arrendamiento el producto de los arbitrios de este municipio denominados «Matadero» y «Consumo de ganado», amargamados, por todo el ejercicio de 1895 á 1896, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría del mismo y se publica á continuación, se anuncia por este medio que el acto de subasta tendrá lugar á las doce del día 10 de Junio próximo entrante en la casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal ó del Teniente Alcalde, que por sustitución reglamentaria le corresponda, y de un Concejal, que será designado por la Corporación, asistidos del Secretario de ésta.
Los que intenten tomar parte en dicha subasta harán las proposiciones en pliego cerrado, ajustadas al modelo que se publica al final del mencionado pliego de condiciones, en la inteligencia que serán desechadas aquéllas que no estén conforme á él.
Calabazar, Mayo 6 de 1895.—José Alverá.
Pliego de condiciones que ha de servir para la subasta,
en un solo acto, de los productos de los arbitrios
«Matadero» y «Consumo de ganado», por todo el
ejercicio económico de 1895 á 1896.
Primera. El impuesto de matadero consiste en el derecho de exigir y percibir el arrendatario un peso oro por cada res mayor ó vacuno que se sacrifique en el término y cincuenta centavos por cada menor, ó sea de las clases de cerda, lanar y cabrio; y el de consumo de ganado, en exigir y percibir también cuatro y cuarto centavos de peso en oro por cada kilogramo
de las carnes que dichas reses produzcan, bien sean beneficiadas por los encomenderos que se encabecen por la matanza, ó bien por los particulares que lo verifiquen en cualquier poblado, finca ó lugar del término, incluyendo en esta condición los cerdos y reses menores que se sacrifiquen por individuos que las expendan al menudeo después de asadas.
Segunda. Los despojos exceptuados del pago .del impuesto de consumo son: en el ganado vacuno, cabrío y lanar, la sangre, el vientre, la asadura, la ca- ¡ beza, las patas, el cuero y el rabo; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.
Tercera. La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero ó del que verifique la matanza; pero si pasa de di cha fracción devengará el importe de un kilogramo.
Cuarta. El pago de estos impuestos se efectuará al arrendatario ó sus delegados precisamente, tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la^condición séptima, debiendo proveerse el encomendero ó particular del justificante de pago que consistirá en un recibo impreso y talonario para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
Quinta. Quedan exceptuadas del pago de estos impuestos, única y exclusivamente, las reses menores que se beneficien en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte, por escrito, veinticuatro horas antes al arrendatario del impuesto ó á sus delegados. En caso de que el todo ó parte de las carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala este pliego de condiciones.
Sexta. Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán introducirse en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto de consumo al arrendatario ó sus delegados, bajo las penalidades marcadas; y bajo las propias penas queda absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquiera barrio del término, sean introducidas ó traspasadas á otro barrio para ser detalladas.
Séptima. Los que sacrifiquen ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario, y los que compren, suministren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas: Pago del impuesto y multa de diez pesos á favor del rematador, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el arrendatario, con intervención del Alcalde de barrio respectivo ó de dos testigos en su defecto, conduciendo, además, las carnes á la Alcaldía de barrio que corresponda, para que sean inmediatamente distribuidas entre las familias pobres de solemnidad, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal, para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto: una vez hechos efectivos ambos créditos, se entregarán al rematador, mediante formal recibo que se unirá al expe-diente.
Octava. Para promover los expedientes á que se refiere la condición anterior y por cada infracción que fuese cometida, será levantada un acta que se extenderá á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma y la del interesado, ó persona á su ruego, si no supiera firmar, haciendo constar, en caso de negativa, esta circunstancia, cuya acta será levantada por el arrendatario ó agente de la auto ridad que descubra la infracción.
Novena. No se admitirá proposición alguna para el remate de estos dos arbitrios amargamados, que no cubra la cantidad de doce mil pesos en oro, que desde luego se fija como tipo mínimum de la subasta, ni tampoco las que se separen de alguna de las condiciones de este pliego.
Décima. Si durante el tiempo que se fija al presente contrato, los impuestos que se mencionan, sufriesen alguna modificación, por resolución del gobierno, en su fondo ó en su forma, se deducirá ó aumentará proporcionalmente la cantidad que se rebaje ó aumente, á partir desde la fecha en que tal modificación resulte, quedando obligado el rematador á continuar con la subasta hasta su terminación, bajo las condiciones estipuladas, sin que tenga derecho á reclamación ni indemnización de ninguna clase por los perjuicios que pudiera experimentar.
Undécima. Tampoco podrá el rematador pedir rebaja, indemnización, ni alteración alguna de las condiciones de este pliego por los perjuicios que pueda sufrir por este contrato, el cual se entiende á riesgo y ; ventura del adjudicatario.
Duodécima. El acto de la subasta se ajustará en j todo á las prescripciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Décimatercera. Las proposiciones han de hacer-¡ se en pliego cerrado y en papel del sello 12.°, con su-I ieción al modelo que aparece inserto al final, acompa-| ñadas de la cédula personal del interesado y de carta de pago que acredite haber depositado previamente ! en la Depositaría del Ayuntamiento, en concepto de fianza provisional, la suma de un mil ochocientos pesos en metálico precisamente, equivalente al quince por ciento del total fijado para el remate.
Décimacuarta. El acto de la subasta se verificará en la casa Consistorial, bajo la presidencia del señor Alcalde municipal, á la hora del día que se señale, ó del Teniente de Alcalde, en quien delegare, con asistencia de otro Concejal, que se designará por la Corporación, y del Secretario de ésta para dar fe del acto de la subasta.
Décimaquinta. No podrán tomar parte en la su-
basta,. ser agentes del rematador, ni recaudadores del impuesto, directa ni indirectamente por delegación de aquél:
1.	° Los concejales del Ayuntamiento, los asocia dos, jueces y funcionarios públicos.
2.	° Los deudores á los fondos municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados; y
6.	° Los extranjeros que no renuncien, para este caso, á los fueros de su pabellón.
Décimasexta. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana, entre sus autores, por espacio de quince minutos.
Décimaséptima. Son obligaciones del rematador:
1 .a Constituir la fianza definitiva en las cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el quince por cientoy precisamente en metálico, del valor total del remate.
2.	a Entregar al depositario municipal, el primer día hábil de cada mes y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercimien-to de que si dejara transcurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar este Ayuntamiento.
3.	a Proponer á la Alcaldía municipal los delega-gados ó agentes para el cobro del impuesto, teniendo en cuenta al hacer las propuestas lo prevenido en la condición décimaquinta.
4.	a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el Distrito Municipal, así como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la autoridad Municipal y sus agentes delegados para evitar contrabandos y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
5.	a Abonar los gastos que ocasione el expediente de subasta, como son: el reintegro del papel que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en la Gaceta y Boletín oficiales y demás que pudieran ocasionarse hasta su terminación.
6.	a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias para el peso de las carnes.
7.	a Dar parte diario á la Alcaldía municipal, de la matanza habida en los barrios del Centro, Mata y Encrucijada y semanalmente en los demás de término.
8.	a Llevar un libro en que conste por medio de asientos diarios el número de reses que se beneficien en cada barrio, expresando el peso neto en kilos de cada una de ellas, cuyo libro que deberá estar foliado y sellado con el sello de este Ayuntamiento, presentará cada vez que se le pida y entregará definitivamente á la terminación del contrato, bajo la multa de diez pesos en cada caso.
9.	a Dentro de los diez días siguientes al que se notifique la aprobación del contrato, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se le dará posesión de los arbitrios, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
Décimaoctava. Son obligaciones del Ayuntamieto:
1.	a Dirimir las cuestiones que puedan suscitarse entre los contribuyentes y el rematador con sugeción á las condiciones de este pliego sin ulterior recurso.
2.	a Protejer en sus derechos y acciones al Rematador, facilitándole para el caso, cuantos auxilios puedan serle prestados por el Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.	a Resolver en el más breve plazo los expedientes y reclamaciones que afectasen al Rematador.
4.	a Velar sobre el respeto y consideración que merecen y á que tienen derecho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5.	a Poner en posesión al Rematador con las debidas formalidades para que sea respetado en su derecho que podrá hacer extensivo á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promoviese el Rematador sobre cesión ó traspaso de su contrato á otra persona.
7.	a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato, si el Rematador por sus faltas diese lugar á tal determinación.
8.	a No admitir como garantía para el cumplimiento del contrato, otra fianza que la expresada en las condiciones trece y diez y siete; pues se hace excepción de las hipotecarias ó de cualquiera otra que no constituya el ingreso en las arcas municipales en monedas de oro del cuño español, de las cantidades que en dichas condiciones se exigen.
Décimanovena. Las cuestiones que pudiesen suscitarse entre el rematador y el Ayuntamiento, para los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión expresa de la judicial, á que han de renunciar las partes.
Vigésima. El acto de la subasta dará principio el día y hora que se señale en el anuncio de convocatoria, y hasta media hora después se admitirán los pliegos de pi oposiciones que deberán ser entregados al presidente de la mesa, después de constituida ésta, y de declarada abierta la licitación.
Es copia exacta del original que obra en el expediente respectivo, y para su publicación en la Gaceta oficial, según está dispuesto, se extiende el presente en Calabazar á 6 de Mayo de 1895.—El Secretario, Francisco E. Ruis.—El Alcalde presidente, José Alverá.