1104
GACETA DE LA HABANA
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Relación de las obras ejecutadas en el tercer trimestre del
afio de 1894 á 95.
Conservación de los muelles.
En el presente trimestre se han ejercitado los trabajos que se expresan á continuación:
Se han entablonado con material nuevo 104’ 20 metros cuadrados, de los cuales 100*90 corresponden á los muelles de Travesía y 30 á los de Cabotaje. Asimismo se entablonaron con material usado, extraído de los mismos muelles, i94'ao metros cuadrados, correspondiendo i68'5o á los muelles de Travesía y 25’70 á los de Cabotaje. Se han reclavado, empleando clavos nuevos, 29 metros cuadrados, de los cuales 14 lo han sido en los muelles de Pauta y 15 en los de Travesía. Se han empleado 22 viguetas nuevas con una longitud total de 115 metros; se han colocado 2 bridas de pilotes nuevas en los muelles de Travesía y se han compuesto 9, de éstas, 5 en Paula y 4 en los de Travesía; se colocaron 2 defensas de columnas nuevas en los muelles de Paula y se han compuesto 6, de ellas, 4 en los de Cabotaje y 2 en los de Travesía; se colocaron 2 argollas de amarra, nuevas, en los muelles de Travesía y se han compuesto 10, de las cuales, 3 en han sido en los muelles de Travesía y 7 en los de Paula. Se han arreglado 253’So metros cuadrados en los frentes de los muelles de Travesía; se han soldado 78 metros cuadrados de cubierta y se han compuesto 160 metros cuadrados, todo en los muelles de Travesía, pintándose en los mismos 4 metros cuadrados. Se han puesto diez metros lineales de borde de tierra, nuevo, y se han compuesto 25 metros lineales, todo en los muelles de Travesía.
Además se puso una reja al lado de la Capitanía del Puerto [á petición de la misma] pintándola á dos manos; se pusieron fondos hidraúlicos á los cinco gánguiles de la draga «Comercio»; se limpió la cloaca que pasa por la plazoleta del muelle de Caballería; se arreglaron las bocas de las cloacas que pasan por los muelles de Paula, poniéndoles rejas para evitar las obstrucciones; se hicieron 50 gazas en 27 pernadas de cabo de alambre paralas compuertas de los gánguiles. Se levantaron y arreglaron las planchas de la cubierta del muelle de Caballería, para colocar nuevas canales y bajantes las cuales se hicieron nuevas. Se hizo un molde-prensa, para construir las piezas de madera curvas de las fricciones de los bornos de los gánguiles de la draga «Comercio», construyendo 16 de dichas curvas; se hicieron muchos pequeños trabajos que por ser de menor importancia no se detallan.
Conservación del fondo del Puerto.
Tren de la draga Comercio
A causa de los muchos días en que han reinado los vientos del 30 y 49 cuadrante, impidiendo la salida del remolcador y gánguiles, solo ha trabajado la draga en este trimestre 38 días y 7 horas, días de 10 horas, que hacen 387 horas de trabajo efectivo, en cuyo tiempo ha extraído 512 gánguiles de fango blando y compacto, formando uu cubo de sedimento extraído de 51,200 metros cuadrados, consumiendo 52,000 kilogramos de carbón mineral é importando los gastos originados por todos conceptos la suma de 8,266 pesos 62 centavos.
De los datos que se dejan expuestos resulta que el consumo de carbón por hora efectiva de trabajo, ha sido de 134’573 kilogramos, y por metro cúbico de sedimento extraído de 1,015 kilogramos, resultando el costo del metro cúbico por todos conceptos, á razón de $0*161.
Ir en de la draga Cristina.
En el trimestre á que se refiere esta relación, este tren ha trabajado durante 41 días y 2 horas, días de 10 horas, lo que hacen 412 horas de trabajo efectivo, extrayendo 183 gánguiles de fango blando, que hacen un cubo de 12,315 metros cúbicos; habiendo consumido 53,000 kilogramos de carbón mineral y gastado por todos conceptos, la suma de $4,649*30 centavos.
Según los números que se dejan expuestos, resulta que el consumo de combustibles por hora efectiva de trabajo, ha sido de 128*640 kilogramos, y por metro cúbico de sedimento extraído de 4*304 kilogramos, costando el metro cúbico de sedimento extraído por todos conceptos $0*377.
Habana, Abril i.° de 1895.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, José Pujáis.—El Secretario, Juan Antonio Castillo.—Vto. Bno., el Presidente, Pedro Muñoz de Sepúlveda.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
8 01 Junio di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual......................
Idem, Ídem y 2 ídem................
Idem de anualidades.............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico. ................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—xa
emisión................ 10 á 11 p. g D. oro.
Idem del Idem, 2a ea isión. . .	34 á 35 p. g D. oro,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............... 31 á 32 p,
Banco Agrícola........................
33 4 34 P- o I>- '«o.
D. oro.
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba....... .......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............... ..............
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	................
Id. id. Depósito de la Habana............. .
Id. Alumbrado de gas Hispano
Americana Consolidada..................
Id. del id. del Urbano . . . . , 2 á 3 p. g P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de idem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril dé Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spírítus. ...............
Id. del ior de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. .....................................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.......... 13 á 14 p. g D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cienfuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g . . .	..........
Id. id. de 2aíd. al 7p. g . . .	.. ........
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .	. ..................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro de] cufio Español ó Francés.] ,
14 á 15 p. gD. oro. f 6 á 7 p. g D, oro.
40 á 41 p. g D. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
15 á 16 p. g D. oro.
España . . . , . . . { f á 61¿ P- 8 D- 4 a dpr.
Inglaterra ...........J l9'A 4 19% P- 8	4 60 ¿IV.
Francia............. j SU 4 S3Á P- 8 P- 4 3 ¿1*
Alemania............ í 4# 4 P- 8 P-, 4 3 djv-
Estados Unidos. . . . j 4 9¡í P- 8 *•» 4>. V* _ Descuento mercantil .	-...............
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos; á 0*539 de peso en oro por 11 Já’kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*406 de peso en oro por kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor. DE FRUTOS,
D. Emilio Alfonso.
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Sindico Presidente interino, J. Patterson.
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
En cumplimiento de lo preceptuado en el art. 69 del reglamento para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, se convoca á los señores Corredores para la Junta que ha de tener lugar el día 15 del corriente mes, á las 4 de la tarde, en este Colegio, calle del Baratillo número 5, altos, para el examen del reparto correspondiente al entrante año económico y juicio de agravios; advirtiéndose que la Junta se efecturá sea cual fuere el número de señores Corredores que concurra.
Habana, 7 de Junio de 1895.—El Síndico del gremio, Felipe Bohigas.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año de 1895 á 1896; se ha señalado para que tenga efecto el 20 del corriente á las 2 de la tarde en
la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este arbitrio en la cuota de un peso mensual que deben abonar los vendedores de billetes de la Lotería de la Habana, cualquiera que sea su domicilio, y los de leche, ropa( baratillo y prendas, que sean vecinos del término. Estos últimos cuando no sean vecinos abonarán dos pesos mensuales. Los vendedores de cigarros y otrós efectos que de términos extraños se introduzcan en éste para su expendio, abonarán también dos pesos mensuales siempre que no estén exceptuados. La recáudación se efectuará por trimestres adelantados. El tipo de subasta será el de. novecientos cincuenta pesos ochenticinco centavos en oro.
El rematador abonará el importe de la subasta por dozavas partes, anticipadas.
La subasta se efectuará conforme á las reglas del art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la cantidad de cuarenta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos en oro en concepto de fianza provisional.
La fianza definitiva asciende á noventa y cinco pesos ocho centavos en oro.
El contrato durará un año que terminará en 30 de Junio de 1896.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines, 5 de Junio de 1895.— Benito Baycr.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N. . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo ásu cargo con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . . pesos (en letra).
(Fecha y firma.)
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de Imitadores la subasta anterior del propio y arbitrio «Matadero, Corral público y conducción de carnes al Mercado,» el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia acordó se abra nueva licitación con sujeción al tipo de 19,500 pesos anuales.
En tal concepto, se anuncia al público por este medio que el día 15 del mes de Julio próximo, á las doce del mismo, tendrá lugar la nueva subasta, que será simultánea en esta ciudad, Casa Consistorial, ante la Comisión de remates, y en el Gobierno general, ante el funcionario en quien se deigne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla.
Los que deseen hacer proposiciones pueden enterarse del pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento y que se ha publicado en la Gaceta oficial de la Habana de 6 Abril último y el Boletín oficial de 4 del mismo mes.
Cárdenas, 7 de Junio de 1895.—Alearas.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Francisco de Hormachea, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el filmo, y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar don Francisco de Hormachea, y por haber fallecido don Adolfo Castro Palomino, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cáno-nes.-Por taEto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 dias naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado en la Habana á 5 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 5 de Abril de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2730 T 11
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Antonio Valdepares Marín, primer Teniente de Infantería, Juez instructor de esta Capitanía General.
Hago saber: que en la causa seguida por este Juzgado contra los autores de la tentativa de robo y asesinato en la persona de don Remigio Rey, y cuyo hecho tuvo lugar en una finca próxima al Juzgado de Guara; he acordado recibir declaración al paisano don Ramón Arcia, y como se halla ausente é ignorando su paradero, se le cita, llama y emplaza, para que en el plazo de veinte días á contar desde la publicación de este anuncio, se presente á dar sus descargos en este Juzgado, sito en la calle del Sol número 109, bajo apercibimiento de los perjuicios que, de no presentarse, puedan irrogárseles.
Ruego á las autoridades civiles y militares den sus órdenes para la captura del referido, cuyas señas y datos auxi-