1<>6
GACETA DE LA HABANA
do de que las cabidas que se dediquen á espesores de pedraplenes se aproximen*en lo posible á los espesores condicionados, por cuanto queda obligado á in- j demnizar la piedra que superfluamente emplee.
Art. 17. No le será permitido en manera alguna el que concluya un terraplén ó relleno de tierra que no sea cilindrado, condición que se hace extensiva á cualquier enmienda que se haga con tierra antes de proceder al pedraplenado.
CAPÍTULO II
Pavimentación.
\ Articulo 1.® Los trabajos de pavimentación consisten en construir en la calle un pedraplén de espesor tal que después de cilindrado resulte con treinta y cinco centímetros de espesor en el centro y de quince á diez y ocho en las orillas ó sea el mordiente.—Este espesor se compondrá de dos camadas aproximadamente iguales, siendo la primera de rajones y la segunda de piedra picada tan menuda como sea necesario para la aplicación del cilindro.
Art. 2.° Esta segunda camada de cascajo se convertirá en pavimento, dándole la presión necesaria con el cilindro, regando la superficie con agua para que se amalgame más el cascajo; y por último, un tendido ligero de recebo de cocó, bien cilindrado, concluirá la superficie.-—Las operaciones de cilindrado se harán siempre empezando por afirmar el mordiente, después de lo cual se pasará al centro.
Art. 3.° En toda la orilla del pedraplén correspondiente al espesor del primer tendido, óNsea el afirmado, se colocará una líena de rajones que pueda contener el resto del pedraplén, cuyo material, como el de todo el afirmado, será colocado y no tirado al acaso.
Art. 4.° Colocados los hilos de las rasantes se comenzará el segundo tendido de piedra picada formando las maestras de las orillas y centro, también con piedra picada, y de ningún modo con piedra gruesa ni mediana.
Art. 5.° La forma y espesores de los pedraplenes se subordinarán al corte vertical transversal con que, entre otros detalles, se ilustra este pliego; dicho corte está trazado con 9 metros 80 centímetros de latitud que lleva de pavimento la calle de General Dulce, y aunque la parte del camino de «Providencia* sólo ha de llevar seis metros, se aplicará también el corte de referencia á dicho trayecto, aumentando el espesor del pedraplén en el mordiente, á medida de las exigencias de la disminución de latitud.
Art. 6.° Se establece que varios intervalos empedrados con piedra muy gruesa que existen en las tres primeras cuadras, sean demolidas todas aquellas partes que no queden, por lo menos, 0T7 centímetros más bajo que la superficie del nuevo pavimento.
Art. 7.° Cuando-se trate de construir un badén en la bocacalle de una traviesa que no tenga pavimento de piedra, se construirá toda la superficie del badén, colocando el material de canto, á fin de que se dificulte su arrastre pordas corrientes de agua.
CAPÍTULO III
Obras de las alcantarillas y del puente.
Artículo l.° Las alcantarillas se construirán con las formas, dimensiones y materiales que contiene el plano y presupuestos que al efecto se dedica.
Art. 2.° Con iguales preceptos se hará la obra del puente de la zanja «Nombre de Dios», á cuyos efectos se le dedica también en este documento, además de una relación de tipos de las diferentes clases de obra que en su construcción puedan entrar, también una relación de materiales y su empleo en dichas obras.
Art. 3.° La forma del puente de referencia será la misma de las alcantarillas, con diferencia de que los muros laterales concluirán con aletones en sus extremos y se elevarán con algún talud.
Art. 4.° La manipulación y ejecución en general de los trabajos de alcantarillas y puente, se realizarán con operarios hábiles, aplicándose los más recomendables preceptos de construcción.
Presupuesto parcial de una alcantarilla.
Tipos.	Pesos. Cts.
1.	° Por 12 metros 30 centímetros cúbicos de
escavación en la fosa de los cimientos de dos muros con 0?75 de profundidad, á $0-90 cu* *.................. 11 07
2.	° Por igual volumen de macizo de mani-
postería en dichas fosas á $8-90.... 109 47
3.	° Por 16 metros cuadrados de paramento
de sillería labrada en dos hiladas de 0“60 de latitud y 0P40 de altura, colocadas en los muros de contensión, á $10................................. 160
4.	° Por 12 metros lineales de solerilla, de
madera de corazón, aserrada y sin al-bono de 4)4x14 centímetros de escuadría, que resultan para colocar sobre los muros y recibir encima las carga-deras del piso de la alcantarilla, á $0-70............................... 8.40
5.	° Por 12 metros 40 centímetros líneas de
alfarda de igual madera, de 12x14 centímetros de escuadra eiv cuatro vigas que han de servir para recibir los tablones en los dos páseos laterales á $1-80....................... .	___ 22 32
Tipoi.
Pesos
Cts.
Obras del segundo tramo.
6.	° Por 18 metros 60 centímetros lineales de
railes de 13 centímetros de peralto en seis piezas que han de soportar el piso de la al cantarilla, á $1-50 el metro 27 90
7.	° Por 246 metros lineales en cuarenta y
un railes de hierro de 6 metros de largo y de 9 á 10 centímetros de peralto por 10 de asiento para formar ef piso ó sea la cubierta del ojo de la alcantarilla, á $1-25..................... 307 50
8.	° Por 6 metros cuadrados de entablonado
dé tea de 5 centímetros de espesor, que resulta sobre los lados de las alcantarillas en prolongación de los paseos, calculado barrenada la madera y tomada con clavo español de paleta, á $2-65...................... 15 90
Pimi Cti
Por 1092 metros cuadrados de pavimento como el anterior, á $0-50.................. 546 ..
Suma.......	546 ..
Obras del tercer tramo.
Por 616 metros 40 centímetros cuadrados de
terraplén cilindrado, á $0 20...... 123 28
Por 464 metros 20 centímetros cuadrados de pavimento de pedraplén cilindrado, compuesto de dos camadas, á $0-50.............. 232 10
Por una alcantarilla......................... 652 56
Suma.... 1017 94
Importa una alcantarilla....	662 56
Tipos por unidad de obra, que se aplican á la construcción del puente sobre la zanja «Nombre de Dios.»
Tipos-	Pesos Cts.
1 0 Metro cúbico áef escavación en tierra
aplicable á desviación de la zanja.......90
2.	° Metro cúbico de dicha tierra retirada
100 metros de distancia..................60
3.	° Metro cúbico de relleno de tierra en di-
cha desviación al volver la zanja á su primitivo cauce.....................90
4.	° Metro cúbico de dicha tierra cilindrada
cada y de metro de espesor.......... 1 ..
5.	° Metro cúbico de manipostería hidráuli-
ca en fundación de los muros del puente, bajo el nivel del actual fondo de la zanja............................... 15 ..
6.	° Metro superficial de sillería labrada y
colocada de soga y pisón, componién- . dóse todo'el muro de sillares comunes (0P62x0P84x0P42)............ 12 ..
7.	° Metro cúbico de escavación ó vaciado
en fango dentro del agua, costeándose aparte el achicado de agua en caso de que se haga necesario dicho recurso...........,.................. 6 ..
8.	° Metro cúbico de hormigón hidráulico
sumergido, por si conviniere reemplazar la manipostería hidráulica en fundaciones......................... 18 ..
9.	° Metro cúbico de manipostería común
en macizos detrás de la sillería...	8 50
10.	° Metro superficial de mampostería co-
mún de medio metro de espesor y de
dos paramentos...... .............. 5 ..
11.	° Metro lineal de rail de uso ó nuevo, de
13 centímetros de peralta, colocado para recibir el piso del puente....	1 50
12.	° Metro lineal de rail de uso ó nuevo, de
10 centímetros de peralto y asiento,
para el piso....................... 1 25
13.	° Metro lineal de polín de madera de co-
razón, sin alburas, aserrado en escuadría de 0®14x0“20, colocados como madres para recibir los entablonados laterales del puente.........'..... 2 50
14.	° Metro cuadrado de entablonado de siete
á ocho centímetros de espesor de pino-tea colocados con barrenos y clavos españoles de paleta, sobre los anteriores polines... . ............. 1 90
15.	° Metro cuadrado de paramento de muro
que se demuela, cualquiera que sea su espesor, siendo de mampostería.40
16.	° Metro cúbico de igual demolición dentro
del fango........................... 1 20
17.	° Metro superficial de paramento de silla-
rejos demolido sobre el nivel del fondo de la zanja................ 1 . $
Quitar el piso del puente y con la misma madera hacer una tarima para pasár
las carretas...................... 25 ..
Mezclas, morteros y empleos de materiales. Núm. 1.—Mortero común.—Se compondrá de cuarenta partes de cal común y sesenta de arena seca mezclados y remojados con antelación, se empleará en mampostería común y fundación de las alcantarillas.
Núm. 2.—Mortero medianamente hidráulico.— Se compondrá de un tercio de cemento y dos tercios de arena seca; se mezclará en polvo y amasará un momento antes de su empleo; no se ablandará más, aumentándole agua, sino por batido. De este mortero se harán dos clases: el grueso queda descrito, y para el fino será tamizada la arena. Esta última clase se empleará en el asiento y revoques de piedra, de sillería, y la otra clase se empleará de mampostería hidráulica en el puente.
Núm.—Mortero hidráulico.—Será igual en todo al número 2, diferenciándose en que contendrá iguales partes de arena y cemento; su empleo será sumergido en fundaciones del puente en caso de gran dificultad de agotarse el agua.
PRESUPUESTO GENERAL.
Obras del primer tramo.	Petos. Cts.
Por 1092 metros cuadrados de pavimento de ■' pedraplén cilindrado, compuesto de dos camadas, á $0-50......................... 546 ..
Suma......	546 ..
Obras del cuarto tramo.
Por 616 metros 40 centímetros cuadrados de
terraplén cilindrado, á $0-20........... 123 28
Por 464 metros 20 centímetros cuadrados de pavimento de pedraplén cilindrado, compuesto de dos camadas, á $0-50................ 232 10
Poruña alcantarilla........................... 662 56
Suma.1017 94
Obras del quinto tramo.
Para las obras de este tramo que las constituye la demolición y reconstrucción del puente sobre la zanja «Nombre de Dios»,
se consignan.......................... 990 ..,
Suma.....	990
RESUMEN
Primer tramo ......................... 546	..
Segundo ídem.........................  546	..
Tercer ídem........................... 1017	94
Cuarto ídem........................      1017	94
Quinto ídem................... ...... 990	. .•
Total.... 4117	8\
Materiales que se estipulan para las construcciones
de las alcantarillas y del puente.
Cales comunes.—Se emplearán las de manigua de la ^localidad, y si son de privilegio se emplearán únicamente del potrero «Marañón».
Arenas.—Se emplearán, exclusivamente, las arenas de grano grueso y muy limpias, traídas de la capital.
Cementos.|j- Se emplearán, únicamente, los de «Portland», ingleses, ó americanos marca «Sayloss.»
Piedras.—Para las mamposterías hidráulicas sé empleará muy dura; para las mamposterías comunes, y obra de sillería, se empleará la piedra franca de las cercanías de la localidad.
Maderas— Se admitirán sin alburas, bragadas ni nudos exagerados; se habrán cortado en menguante y con un año de antelación á su empleo y en general se * rán de primera clase y calidad.
Güines, Enero 15 de 1895.
Es copia.—El Secretario, José E. Prado.—Vt.° Bn.°: El Alcalde, P.S., Garda.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos húbieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre n de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas ' rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de