GACETA DE LA HABANA
787
En frente de la mesa para el Consejo habrá otra para el Instructor ó el Secretario de justicia, según proceda.
Todas las mesas tendrán recado de escribir.
Art. 303. Antes de comenzar la vista del proceso, los Jueces oirán la misa del Espíritu Santo, é inmediatamente pasarán al lugar donde se haya de celebrar el Consejo, tomando asiento el Presidente en el sitio de preferencia y los demás Vocales efectivos y suplentes á los lados, ocupando el más caracterizado por su empleo y antigüedad el primer sitio por la derecha, inmediato á la presidencia, y siguiendo en el mismo orden los demás. En el primer sitio, inmediato á la izquierda del Presidente se sentará el Asesor.
Cuando asistan al Consejo en clase de Vocal, Oficiales de los Cuerpos político-militares, se sentarán, según su antigüedad, á continuación de los Oficiales militares que tengan su mismo empleo efectivo.
Los Vocales suplentes no podrán retirarse hasta que empiecen las deliberaciones del Consejo, y solo tendrán voto en caso de que se inhabilitase alguno de los efectivos.
Art. 304. Los procesados, sin armas, . estarán siempre á disposición del Consejo en local inmediato.
Si quisieren asistir á la vista, ocuparán asientos frente á la mesa del Consejo,'guardándose la conveniente separación entre los Oficiales y los individuos de las clases de marinería, tropa ó asimilados.
Cuando los procesados estuvieren presos, serán escoltados y conducidos ante el Consejo por fuerza mandada por Oficial si pertenecen á esta clase ó go-i zan de la misma consideración al ser juzgados militarmente, y por fuerza mandada por sargento ó cabo to- ¡ dos los demás.
Art. 305. Ocupados los asientos por los que deban componer el Consejo, se cubrirán los Jueces, el Asesor, el Fiscal y los Defensores, y el Presidente lo declarará constituido, expresando el objeto para que .aquél ha sido convocado.
Art. 306. Al Presidente corresponde:
1.	° Dirigir el acto de la vista, dar las órdenes oportunas para que se ejecute la prueba, conceder ó negar su venia para que sean contestadas las preguntas dirigidas al acusado y á los testigos, y disponer la lectura de los escritos de acusación y defensa.
2.	° Resolver las reclamaciones de precedencia que se susciten entre los Vocales.
3.	° Dictar las disposiciones necesarias para la conservación del orden en el lugar donde el Consejo | se celebre.
4.	° Disponer la expulsión ó la detención de los ■ que faltaren de algún modo al respeto debido al Tribunal ó cometieren en aquel sitio actos punibles, po-; niéndolos en este último caso á disposición de la Au-1 toridad jurisdiccional.
Cuando ésta lo creyese conveniente, nombrará un piquete á disposición del Presidente de Consejo.
Art. 307. El Consejo terminará sus funciones en 1 el mismo día; pero si por la extensión ó complicación de la cuasa ó por otros motivos esto no fuese posible, •el Presidente suspenderá el acto durante las horas que estime necesarias, dando cuenta á la Autoridad que dispuso la celebración del Consejo.
Sección segunda.
De la vista ante el Consejo.
Art. 308. Los Consejos de guerra serán públicos, y las personas, extrañas al Consejo que asistan al acto podrán estar sentadas, pero permanecerán descubiertas.
Cuando razones de moralidad ú otros respetos lo exigieren ó cuando así convenga para la conservación del orden ó de la disciplina, la Autoridad jurisdiccional podrá acordar que los Consejos se verifiquen á puerta cerrada.
También los Presidentes de Consejo de guerra podrán acordar lo mismo que se dispone en el párrafo anterior cuando por incidentes del acto lo considere conveniente.
Árt. 309. La vista empezará por la relación del proceso, que hará el Instructor, leyendo las actuaciones que sean esenciales y dando brevemente cuenta de las de mera substanciación, á cuyo fin hará previamente apuntamiento de los autos.
Art. 310. Terminado el relato del proceso, el Presidente podrá acordar 4a lectura íntegra de cualquier diligencia ó particular de que sólo se hubiese dado cuenta sucintamente.
Los demás Jueces, el Asesor, el Fiscal y el Defensor podrán también pedir igual lectura, y la Presidencia la acordará si lo considera pertinente.
Art. 311. Los testigos que deban ser examinados se hallarán prontos fuera del local en que se celebre el Consejo, debiendo comparecer por separado y contestar las preguntas que se les dirijan, siempre que el Presidente las juzgue pertinentes.
Podrán formular preguntas el Presidente, los demás Jueces, el Fiscal, el Asesor y los Defensores.
Art. 312. Los peritos que deban ser oídos se hallarán prontos fuera del local en que se celebre el Consejo, debiendo comparecer en el mismo acto cuando se les llame, emitir sus respectivos informes y contestar después las preguntas que se les dirijan, siempre que el Presidente las juzgue pertinentes.
Emitirán su informe ante el Consejo, refiriéndose á las observaciones y operaciones que hubiesen 'practicado previamente al efecto.
Art. 313. Los Consejos de guerra podrán reconocer ó examinar los objetos y documentos referentes al proceso.
Art. 314. Practicada la prueba ante el Consejo, €l Fiscal, sentado y cubierto, leerá su acusación, rati-
ficando ó modificando de palabra las calificaciones consignadas en el escrito de que habla el art. 286.
Al pedir la pena ó absolución con la fórmula final Concluyo por el Rey, se levantará y descubrirá, haciendo lo mismo todos los que formen el Consejo y los concurrentes.
Art. 315. Terminada la acusación fiscal, el Defensor, sentado y cubierto, leerá la defensa, pudiendo modificar ó ratificar de palabra sus conclusiones, y al terminar, la entregará al Presidente para que se una á las actuaciones.
Si el Defensor no concurriese á la vista, sin perjuicio de la responsabilidad que por ello contraiga, leerá la defensa el Instructor.
Art. 316. Si el Presidente notare en el escrito de defensa algo que sea irrespetuoso ó impropio de aquel acto, mandará suspender la lectura y despejar la Sala.
A puerta cerrada concluirá el Defensor de leer su escrito, y tan pronto como lo termine volverá á hacerse pública la vista.
Art. 317. En seguida el Presidente preguntará al acusado si tiene algo que exponer al Consejo, permitiéndole en caso afirmativo que lo haga en pie, de palabra y en términos convenientes y respetuosos.
Si el acusado no hubiere asistido á la vista, se le hará la misma pregunta por medio de su Defensor, yendo éste á transmitírsela al lugar próximo donde aquél debe hallarse, y volviendo solo si manifestare que su defendido no tiene nada que exponer, ó acompañando al acusado cuando éste quisiere usar de su derecho, que se le concederá en la misma forma determinada en el párrafo anterior.
Art. 318. Practicadas las anteriores diligencias, el Presidente declamará terminada la vista, disponiendo que los procesados vuelvan á su prisión, ó se retiren si estuvieren en libertad, y el Consejo se constituirá en sesión secreta.
Art. 319. Durante la vista, el Instructor tomará notas para extender un acta, en que conste:
1.	° La reunión del Consejo, expresando el lugar, los nombres, apellidos y empleos del Presidente, Vocales, Fiscal y Asesor, y si éste no asistiere la causa de su falta.
2.	° La asistencia de los Defensores, expresando sus nombres y apellidos, y si fueren militares, sus empleos.
3.	° La asistencia de los procesados, y si han comparecido ó no al acto de la vista.
4.	° Si el acto ha sido ó no público.
5.	° Relación sucinta de lo substancial de la prueba en él practicada que modifique de algún modo el contenido de los autos.
6.	° Si la acusación fiscal ó la defensa han sido modificadas en sus conclusiones.
7.	° Expresión de cuantos hechos importantes hubiesen ocurrido.
El acta la extenderá el Instructor ó la dictará al Secretario fuera del local donde se haya celebrado el Consejo, en tanto que éste delibera, y con la conformidad y media firma del Presidente la unirá á la causa á continuación del escrito ó escritos de defensa.
Sección tercera.
De la deliberación y sentencia del Consejo.
Art. 320. Constituido el Consejo en sesión secreta, el Asesor formulará, por escrito y firmada, su opinión. Ésta deberá expresar, por lo menos, la apreciación de la prueba, la calificación del delito y de sus circunstancias y la pena que deba imponerse ó la absolución si procede.
El Consejo deliberará sobre los hechos y las pruebas que resulten, apreciando unos y otras bajo su más estrecha responsabilidad, y una vez terminada la discusión sobre cada uno de los puntos que esté llamado á resolver, procederá á la votación.
El escrito del Asesor se unirá á los autos inmediatamente después del acta de. que trata el artículo anterior.
Art. 321. Las votaciones empezarán por el más moderno de los Vocales y concluirán por el Presidente, produciendo acuerdo lo que resuelva la mayoría absoluta.
Art. 322. Cuando por ser diversas las opiniones de los Jueces ninguna alcance mayoría absoluta, se agregarán los votos que contengan declaraciones más graves para el acusado á los que le sigan en gravedad, haciéndose esta agregación de mayor á menor tantas veces como sea necesario, hasta reunir cuatro votos ó más.
Se considerará mayoría legal la que se obtenga en virtud del procedimiento establecido en el párrafo anterior.
Art. 323. Ninguno de los Jueces podrá abstenerse de votar.
Art. 324. Empezada la deliberación, no se disolverá el Consejo sin haber pronunciado sentencia.
Art. 325. En los fallos se limitará el Consejo á absolver ó condenar á los procesados, absteniéndose de hacer pronunciamiento de ninguna clase contra personas no sometidas á la causa.
En caso que resultaren cargos contra persona no comprendida en el procedimiento, se limitará á llamar la atención de la Autoridad jurisdiccional para que ésta resuelva lo procedente.
Art. 326. El Consejo, al penar el delito objeto de la causa, penará también las faltas incidentales que con él se relacionen; pero si encontrare que el hecho perseguido no es delito, y sí falta, absolverá al acusado del primero, y llamará la atención de la Autoridad jurisdiccional para que ésta disponga lo procedente respecto á la falta.
Art. 327. Terminada la votación, el Asesor redactará la sentencia. Si no asistiese Asesor, se llamará al Instructor para que la redacte.
La sentencia deberá contener:
1.	° El punto en que se hubiere celebrado el Con* sejo y la fecha de su celebración.
2.	° Nombre y apellidos de los procesados y designación de los delitos que dieron origen á la formación de la causa.
3.	° Las declaraciones hechas por el Consejo res pecto al delito y á las responsabilidades que afecten, á cada uno de los procesados.
4.	° El señalamiento de las penas principales y accesorias que se impongan, haciendo mérito, cuando proceda, del abono del tiempo de prisión sufrida preventivamente.
5.	° Las citas de los artículos de la Ley ó Leyes en que se funden las declaraciones y penas contenidas en el fallo.
Art. 328. La Sentencia la firmarán todos los Jueces, hayan estado ó no conformes con sus conclu-ciones, empezando por el Presidente y siguiendo por su orden los demás.
Los que hubieren disentido, tendrán derecho á emitir y consignar por separado voto particular.
Art. 329. El voto ó votos particulares, si los hubiere, se unirán á los autos y serán suscriptos por los votantes y autorizados con media firma por el Presidente.
Alt. 330. La sentencia que el Consejo de guerra pronuncie no se hará pública ni se notificará á los procesados hasta después de naber sido declarada firme.
Art. 331. El Instructor remitirá la causa á la Autoridad jurisdiccional, quien la pasará á su Auditor.
Este Magistrado emitirá dictamen, proponiendo la aprobación de la sentencia si la estimare ajustada á la Ley y sea de las que pueden ser ejecutorias mediante dicha aprobación. Si no la encontrase arreglada á Ley, dará también su dictamen, proponiendo la remisión 'de las actuaciones al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Si la sentencia no pudiera ser ejecutoria con la aprobación de la Autoridad jurisdiccional, el Auditor se limitirá á proponer la remisión de los autos ai Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Cuando la Autoridad jurisdiccional remita los autos al Consejo Supremo de Guerra y Marina, se requerirá á los acusados para que desde luego nombren Defensor que les represente en aquel Tribual, con arreglo á lo dispuesto en el cap. III del tít. XV de esta Ley.
Art. 332. Cuando corresponda remitir al Consejo Supremo el proceso original, el Instructor sacará previamente testimonio de la acusación, de la defensa, de la sentencia, del dictamen del Auditor y del decreto de la Autoridad jurisdiccional, cuyo testimonio lo entregará á esta última para su archivo.
DISPOSICIÓN GENERAL Á LOS CAPÍTULOS 3.° y 4.° •
DE ESTE TÍTULO. V
Art. 333. Para los efectos de los capítulos 3.° y 4.° de este título se entenderá qué en las causas por delitos no militares cometidos por toda clase de personas y en las capitales de Departamento, Apostadero y en Madrid, ejercerá las funciones de Juez instructor el Secretario de justicia.
TITULO XVI CAPÍTULO ÚNICO De la ejecución de la sentencia.
Art. 334. La ejecución de las sentencias corresponderá á la Autoridad jurisdiccional de Marina que hubiere seguido el procedimiento, valiéndose para ello del Instructor.
Art. 335. En las causas de que conozca el Consejo Supremo de Guerra y Marina en única instancia, cometerá la ejecución de la sentencia á la Autoridad jurisdiccional de Marina que deba cumplirla, la cual nombrará el Instructor y Secretario correspondiente para la práctica de las diligencias oportunas.
Art. 336. El Secretario de la causa, á presencia del Instructor, notificará la sentencia al reo, leyéndosela integramente.
Cuandp se haya de ejecutar la pena de muerte, se observará lo dispuesto en los artículos 93 y 94 del Código penal de la Marina dé guerra, y nunca se le notificará al reo hasta el momento mismo de ponerle en capilla.
Art. 337. Las sentencias firmes en las causas contra Oficiales, cuando sean absolutorias ó impongan pena que produzca baja definitiva en la Armada, se transcribirán al Ministerio de Marina, para que por este Centro se comuniquen por Real orden circular á todas las Autoridades jurisdiccionales del ramo.
Art. 338. Para la ejecución de la pena de muerte, siendo el reo marino, se observarán las reglas siguientes:
1.	a El Instructor pedirá permiso al Jefe superior del buque ó punto donde haya de cumplirse.
Dicho Jefe designará el día, hora y sitio donde deba tener lugar la ejecución, y si fuese en tierra, dispondrá que tomen las armas con este objeto las fuerzas que hayan de concurrir al acto.
2.	a Un piquete de Infantería de Marina, ó en su defecto otro de la fuerza que designe la Autoridad superior, se encargará de la persona del reo, dará el servicio interior de la prisión y ejecutará la sentencia.
3.	a Obtenido el oportuno permiso, el Instructor pasará á la prisión, hará la notificación del fallo y