886
GACETA DE LA HABANA
Consistorial á las dos de la tarde del 28 de Mayo próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en . la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de quince pesos quince centavos oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas, y ha de constituir la fianza definitiva accendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Abril 30 de 1895.— Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Diez.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Productos del Mercado,» para el ejercicio próximo de 1895-96, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de quinientos cincuenta y seis pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial á la una de la tarde del 28 de Mayo próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimieento para la subasta al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de veinte y siete pesos ochenta centavos, oro, celebrándose el acto bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. Ei Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— El Presidente, Diez,
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el impuesto sobre «Consumo de ganado,» en el ejercicio próximo de 1895-96 con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en esta Secretaría y por la suma de cinco mil quinientos un pesos, oro, se hace saber al público por este medio, que el acto tendrá lugar en la casa Consistorial á las doce del día 28 de Mayo próximo, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para tomar parte en la subasta es necesario prestar antes fianza provisional por la suma de doscientos setenta y cinco pesos cinco centavos, oro, celebrándose el acto qajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal. El Rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique, bien en metálico ó en efectos públicos, según la cotización oficial del día.
Esperanza, Abril 30 de 1895.—Antonio Alemán.— Vto. Bno.—El Presidente, Diez.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . con cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio . . para el ejercicio de 1895-96, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . . [en letras], oro, de curso legal, acompañando carta de pago que acredita el depósito provisional.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio «Consumo de ganado,» durante todo el año económico de 1895 á 96, con estricta sugeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento, hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 8 de Junio próximo, en el salón de la casa Consistorial, ante el Sr. Presidente del Ayuntamiento ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal y del Notario del distrito y en su defecto del Secretario de la Corporación que dará fe del acto.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado con sugeción al modelo que se insertará á continuación, en la inteligencia de que los que no se ajusten á él serán declarados nulos.
El tipo para la subasta es el de seis mil pesos, oro, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, el comprobante de haber entregado en la Depositaría municipal, el importe de la fianza provisional, ascendente á la suma de trescientos pesos, oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquélla hasta la suma de seiscicientos pesos, también en oro, como fianza definitiva.
El acto de la subasta se ajustará estrictamente á los que al efecto previene el art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Alfonso XII y Mayo 6 de 1895.-El Secretario, Casiano del Toyo.—Vto. Bno.-El Presidente, Isidoro Ovies.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de , , . enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Consumo de ganado,» de este término municipal, durante el
ejercicio económico de 1895 * 96, se compromete á tomarlo á su cargo con estricta sugeción á dicho pliego de condiciones por la suma de • . pesos, oro, [en letra la suma], acompañando al efecto su cédula personal y el comprobante del depósito de la fianza provisional.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Don José Maresma y Ballester, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo que previenen los artículos 269, 523 y 1488, de la ley de Enjuiciamiento civil, se cita por este medio al censualista y al acreedor hipotecario del ingenio demolido «Prontitud,» de don José María de la Torre y doña Teresa Gras, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales que adeudan, concediendo para personarse nueve días, contados desde la primera publicación.
Sres. que se citan: don Manuel María Carretero y Bordas, don Manuel Alvarez Acevedo.
Recreo, Mayo 7 de 1895.—/^ Maresma.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares*
HABANA.
Don Buenaventura Pilón Sterling, Capitán de Navio de t.a clase, 29 Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta Provincia.
Hace saber: que encontrándose vacante la plaza de asesor de Marina del Distrito de Isla de Pinos, se convoca por este medio para que los aspirantes que deseen ocuparla presenten sus instancias en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, en esta Comandancia, dirigidas al Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, con arreglo á lo determinado en el artículo 25 del vigente reglamento del Cuerpo jurídico.
Habana, 3 de Mayo de 1895.—Buenaventura Pilón.
191
D. Manuel Sanz Rodríguez, Comandante, Capitán de Artillería, Juez instructor del expediente en averiguación del paradero del fusil, bayoneta y correaje á cargo del voluntario de la Sección de Infantería de Marina de Bata-bañó, D. Ciríaco García Olay.
Por este primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al citado voluntario- Ciríaco García Olay, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación en la Gaceta de la provincia de la Habana, se presente en este Juzgado sito en la Batería de la Reina de una á cuatro de la tarde, ó para que si no reside en esta Plaza, dé noticia de su paradero á la autoridad militar del punto en que resida, para que llegue á conocimiento de este Juzgado.
Y	para que conste, se expide el presente en la Habana á 2 de Mayo de 1895.—Manuel Sanz.
l99
MANZANILLO.
D. Agustín Carpe Villaplana, primer Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándose instruyendo expediente judicial contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Joaquín Solis Gálvez, por la falta grave de deserción; hijo de Juan Felipe y de Teresa, natural de Antequera, provincia de Málaga, de 35 años de edad, estado soltero, de oficio jornalero, y sus señas son las siguientes: pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba escasa, boca regular, color trigueño, frente regular, aire marcial, producción fácil, señas particulares ninguna.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al refeiido soldado para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente en este Juzgado, sito en la Plaza de Manzanillo á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á mi disposición en calidad de preso con las seguridades convenientes al fuerte de Zaragoza de esta plaza.
Y	para que el presente tenga la debida publicidad, insértese el presente en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia.
Manzanillo, 24 de Abril de 1895. —El Juez instructor, Agustín Carpe.—Por su mandato:—El Secretario, Pablo Solé.	193
CIEGO DE AVILA.
D. José del Pozo Alvarez, Capitán del Regimiento Infantería de Tarragona número 67, y Juez instructor nombrado por el Sr. Comandante militar de esta plaza, para instruir causa con motivo del robo de dos caballos en la finca «Tablones» por los bandidos Bruno Gutiérrez y tres más que le acompañaban.
Por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á ios paisanos Bruno Gutiérrez y tres más que le acompañaban (uno de color); el primero natural del barrio de Marroquí, Juzgado de instrucción de Morón, de estatura regular, de 20 á 25 años de edad, ojos azules, pelo rubio,
delgado y con media patilla también rubia, desconociendo las señas de los demás, armados de relámpago, machete de cruz y revólver; para que en el preciso término de 30 dias contados desde la publicación de esta requisitoria en los Boletines oficiales de esta provincia y de la Habana, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento de Tarragona, para responder á los cargos que le resulta en la causa que de orden del Sr. Comandante militar de esta plaza se les sigue con motivo del robo de dos caballos en la finca. «Tablones» del barrio de Jicotea, el día 22 de Marzo último; bajo apercibimiento de que si no comparecen en el plazo fijado serán declarados rebeldes, parándoles el perjuicio á que haya lugar.
A su vez, y en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, bandoleros Bruno Gutiérrez y tres más que le acompañaban, y en caso de ser habidos los remitan en clase de presos con la seguridad conveniente á mi disposición, pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Dado en Ciego de Avila á 25 de Abril de 1895.—Jos¿ d-*l Pozo.	196
GUANT ANAMO.
D. Juan Brieva Morales, primer Teniente del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor de esta plaza.
Hago saber: que en causa que instruyo contra Antonio y José Maceo y demás individuos de su partida, hasta el número de veinte, que desembarcaron en esta isla el día primero del actual, á excepción del titulado General Flor Crombet y Joaquín Sánchez (a) Peñaló que murieron en el encuentro sostenido con fuerzas de este Regimiento y Voluntarios de Yateras, y Jorge Trave Estrada, Juan Fustier, Luis Enríquez, Patricio Corona, Jesús María Santín, Isidoro Noriega, Manuel J. de Granda y Francisco José Agra-monte, que se encuentran detenidos en esta Villa, por el delito de rebelión; he acordado diligencia de prisión contra los mismos, y para que pueda efectuarse, he dispuesto la publicación de la presente, en cuya virtud, cito, llamo y emplazo á Antonio y José Maceo y demás individuos de la partida, que aún se encuentran en el monte, para que dentro del término de 30 días contados desde la publicación de esta requisitoria en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, se presenten en el Cuartel de Infantería de esta Villa, en la inteligencia que de no comparecer en dicho término, serán juzgados en rebeldía; y encargo á todas las autoridades de todas clases que luego que tengan noticia del paradero de los individuos citados, procedan á constituirlos en prisión y dispongan su conducción, con custodia, á esta plaza á mi disposición.
Dado en Guantánamo á 17 de Abril de 1895.—Juan Brieva.	197
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la Sociedad de J. Pedro y Cp.a, contra don José Martínez Valdivieso, y á solicitud presentada por la representación del citado Martínez Valdivieso, pidiendo la cancelación de los embargos decretados en dicho juicio sobre el demolido ingenio «Monserrate», se ha dispuesto notificar por este medio á la repetida Sociedad de J. Pedro y Cp.a, en virtud de ignorarse su domicilio y paradero, que dentro del término de quinto día constituya en estos autos nueva representación legal, en virtud del fallecimiento del Procurador don José Quintanó, que la representaba; apercibida, si no lo verifica dentro de dicho término, de que se continuará el juicio, haciéndole en lo sucesivo, las notificaciones que ocurran en los Estrados del juzgado.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 4 de Abril de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Ldo. J. T. Casas.
202 P 10
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Por ei presente, hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo promovidos por don Francisco Miró y Puig, como apoderado de don Juan León, liquidador de la extinguida Sociedad de Miró, Campo y C.a, contra don Isidoro Costa y D.a Belén Olivera sobre pesos, se ha señalado el día 9 del entrante mes de Junio, á la 1 de la tarde en la Sala del juzgado, sito Tacón número 2, para el remate de los potreros «.San Juan de la Casualidad» (a) «El Llano» y «Rancho de Lucas», situados el primero, en el término municipal de San Diego de Núñez, jurisdicción de Guanajay, compuesto de 30 I caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en 5020 pesos; y el segundo, en el término municipal de Bahía Honda en la misma jurisdicción, compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado asimismo con sus fábricas en 4460 pesos; cuyo remate se hace con la rebaja del 25% del valor de los inmuebles, por ser segunda subasta; advirtiéndose que no se admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo de la rebaja expresada; que para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de las fincas que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y por último, que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, San Ignacio 28, donde podrán ser examinados, debiendo conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Habana, Mayo 7 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Luis de J. Sausa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis de J. Sausa.	2278 T 10
SANCTI SPtRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que se ha librado la cédula siguiente:—En los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido