Año LVIINúm. 142
Domingo 16 de Junio de 1895
Tomo l?—Pág. 1141
GACETA DE
LA DABAN
PEH/IODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIIR/IfcTO
PUNTOS DIES SUSCRIPCION
13abana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO dr los Aisruisrcios
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem • ••••••
El pago de la -suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un afio atrasado.... 50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
30 cts. oro«

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por. el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 627, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente:—Illmo. Sr.: —En vista de las circunstancias extraordinarias por que atraviesa el distrito notarial de Pinar del Río, donde no existe en la actualidad ningún Notario por haber fallecido uno de los que servían en dicha ciudad y haber sido trasladados los demás que residían en el propio distrito; y atendiendo á las razones que han obligado á la Sala de gobierno de esa Audiencia á habilitar al Notario de Mantua D. Domingo Fors, para que pueda autorizar documentos en el mencionado distrito, hasta tanto exista otro Notario, de cuya resolución da cuenta V. I. en su comunicación de 27 de Marzo pasado; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del .actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Mayo próximo pasado, y bajo el número 614, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.: — Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Matanzas, lo siguiente:—Illmo. Sr.:—Vista la comunición de V. I. en que da cuenta del acuerdo de la Sala de gobierno proponiendo para desempeñar el cargo de Archivero de protocolos del distrito al Notario de esa ciudad D. Bonifacio Domínguez y Vallejo; S. M. el Rey (q. D. g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo dispuesto en el art. 84 del reglamento del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y Real orden de 18 de Abril de 1877, se ha servido aprobar dicha pro-puesta y nombrar Archivero general de protocolos del distrito de Matanzas ai referido Notario, D. Bonifacio Domínguez y Vallejo.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 2 del actual, de -su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, ir de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 18 de Mayo próximo pasado y bajo el número 598, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden que sigue: «Excmo. Sr.:—Con esta techa digo al Jefe de la Sección de los Registros y del Notariado de este Ministerio, lo siguiente: —Vista la consulta elevada por el Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, con motivo de las supresiones de algunos Juzgados y modificaciones en el territorio de otros que han dado lugar á que términos pertene-
cientes á un Registro de la propiedad correspondan á dos ó más Juzgados de primera instancia, suscitando la duda fie ante qué Juez deben entablarse los recursos gubernativos que establecen los artículos 66 de la ley Hipotecaria y m y siguientes de su reglamento, cuando fuere suspendida ó denegada la inscripción ó anotación de un título relativo á un inmueble que radique dentro de la demarcación de su Registro y fuera de la circunscripción judicial á que él pertenece:—Considerando que establecido por la ley Hipotecaria un orden gradual de autoridades para entender en todos los asuntos relacionados con el Registro de la propiedad, formado por el Juez de primera instancia, delegado especialmente para cada Registro, el Presidente de la Audiencia territorial y la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, cuya competencia respectiva se extiende lo mismo á las cuestiones de inspección de los Registros, á que á las de consultas de ley que se promuevan, recursos gubernativos que se susciten y todos los de cualquier otra índole relativos al desempeño de dichos cargos, tal orden gradual no puede sufrir alteraciones porque varié la extensión de los territorios, pues este accidente material en nada altera la esencia de las reglas jurisdiccionales:—Considerando que si bien por coincidir en un principio las circunscripciones de Registros y Juzgados pareció no quedar literalmente previsto el caso actual, es lo cierto que por existir ya entonces circunscripción con dos ó más Jueces y por llegar á cada Registro documentos expedidos por Jueces de otros territorios, hubo que fijar individualmente y para tales casos el Juez que habría de entender permanentemente en los asuntos del Registro, no habiendo fundamental motivo para alterar ahora esa designación reglamentaria, solo porque en los juicios ordinarios entienda otro Juez que el Delegado en cuentas reclamaciones origine una finca, porque esto venía sucediendo anteri ormente sin que el legislador entendiera que tal circunstancia debiera influir en la resolución de asuntos de otro orden, como son las que provocan la supresión ó denegación de inscripciones ó anotaciones; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien resolver con carácter general que los Jueces competentes para entender en los recursos gubernativos son los Delegados para los respectivos Registros;—De Real orden lo comunico á V. S. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. á los mismos efectos.*
Y puesto el cúmplase por 8. E., en 2 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 11 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 453, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Pasado á informe del Consejo de instrucción pública el expediente promovido por don Idolo-miro Torres y Fresneda, opositor á la Escuela de Fray Benito, término municipal de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, en solicitud de que se le nombre maestro de esta escuela, para la que fué propuesto por el Tribunal de oposiciones, ha emitido, con fecha 30 de Noviembre último, el siguiente dictamen: Examinado el expediente promovido por don Idolomiro Torres y Fresneda, opositor de la escuela de Fray Benito, término municipal de Gibara, provincia de Santiago de Cuba, en solicitud de que se le nonrore maestro de esta escuela para la que fué pro puesto por el Tribunal de oposiciones, resulta lo siguiente: Por orden de 8 de Mayo de 1891, se publicó en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba de 19 del mismo mes, la convocatoria para proveer por oposiciones la escuela de niños de Fray Benito, presentándose, en virtud de la misma, un solo opositor: el reclamante don Idolomi-ro Torres.—El 23 de Junio se aprobó por el Gobernador general de la isla de Cuba, propuesta para constituir el Tribunal que habia de juzgar estas oposiciones, cuya aprobación fué comunicada á la Junta provincial de Santiago de Cuba, el 2 de Julio siguiente, reuniéndose el Tribunal en sesión preparatoria el 14 del mismo mes, á cuya sesión asistieron solamente cuatro de los Jueces nombrados y el
Secretario del Gobierno civil, justificándose la ausencia de los demás Jueces nombrados, y procediéndose á la designación de los días y locales en que hablan de verificarse las oposiciones á la escuela de Fray Benito y las personas que habían de desempeñar los cargos de ^residente y Secretario del Tribunal; aceptándose el expediente del único opositor que se había presentado.—En los días 20 y 21 del mencionado mes de Julio de 1891, se realizaron por don Idolomiro Torres los ejercicios de oposición, siendo aprobado en ellos por unanimidad y propuesto en definitiva por el Tribunal para la escuela de Fray Benito.— Elevado á la Junta provincial de Santiago de Cuba, el expediente de estas oposiciones con copia certificada de todo lo actuado, esta Córporación lo elevó á la Superioridad en 26 de Septiembre informando era de aprobarse la propuesta formulada.—El Rectorado de la Universidad de la Habana en 5 de Noviembre de 1891, y al pasar este expediente de oposiciones al Gobierno general, informó que á su juicio adolecían los ejercicios verificados de un vicio de nulidad por haberse constituido y actuado el Tribunal con cuatro Jueces solamente de los siete que le componían, habiendo actuado uno de ellos como Secretario.—El Negociado correspondiente del Gobierno general y la Sección del mismo, de conformidad con el Rectorado, entienden que se han infringido el Real decreto de 14 de Septiembre de 1870 y la Real orden de 30 de Noviembre de 1883, no pudiéndose, por tanto, aprobar los ejercicios de oposición. —Y la Dirección propuso también se adoptase la misma solución, una vez que no había actuado en todos los «ictos como Secretario el de la Junta proviocial.—En 7 de Enero de 1892, el Gobernador general acordó, de conformidad con el Rectorado y demás propuestas, la anulación de las mencionadas oposiciones por no haberse ajustado el Tribunal á lo preceptuado en la Real orden de 30 de Noviembre de 1883.—Contra esta resolución interpuso recurso de alzada don Idolomiro Torres, ante el Ministerio de Ultramar, y por conducto de la Junta provincial de Santiago de Cuba; la que al remitir la instancia que le originaba, al Rectorado, informó que aunque las actas de las oposiciones contengan defectos de forma no es de justicia considerar inválidos los ejercicios por cuanto el opositor los practicó solamente ante el Tribunal con sujeción al programa aprobado por Real orden de 23 de Noviembre de 1883; y el Rectorado al elevarla al Gobiernp general manifestó que la razones alegadas por el recurrente no destruían el vicio de nulidad de las oposiciones, dependiente de haberse constituido el Tribunal que en ellos actuó con solo cuatro Jueces de los siete que le formaban y haber actuado uno de aquéllos cuatro como Secretario.—La Sección correspondiente del Gobierno general de la isla de Cuba, remitió el recurso á informe de la Junta superior de Instrucción pública.—En este estado se hallaba el expediente cuando el interesado don Idolomiro Torres, por instancia fecha 23 de Junio de 1893, se dirigió al Sr. Ministro de Ultramar exponiéndole los hechos acaecidos y que á pesar de su recurso contra la declaración de nulidad de las oposiciones, se había anunciado nuevamente convocatoria para solicitar las oposiciones á la referida escuela de Fray Benito, suplicando en definitiva se le confirmase en la dirección de esta escuela para la cual habia sido propuesto por el Tribunal y confirmado por la Junta provincial.—Por orden de 25 de Agosto siguiente, se remitió esta nueva instancia al Gobernador general, para que, oyendo al Rector de la Habana, la devolviese informada.—En su virtud, el Rector informó repitiendo las razones que habia dado al hacerlo, respecto al expediente primitivo de oposiciones, y al recurso entablado por el señor Torres, insistiendo en que aquéllas adolecen de vicio de nulidad, y por otra parte manifestando que era improcedente la súplica que ahora promovía, para que se le confirmara la dirección de la escuela, por cuanto no solo na se le había nombrado aún, sino que se habían anulado las oposiciones.—La Junta Superior de Instrucción pública, con igual criterio que el Rectorado, no ve inconveniente en que se envíe la instancia para resolución del Ministerio, y el Gobierno general, al remitir el expediente con todo lo actuado, informa también en sentido de que debe confirmarse su resolución, anulando las oposiciones. Durante la tramitación del expediente producido por la última instancia del interesado, éste se dirigió al Gobernador general, solicitando la suspensión de toda convocatoria para proveer la escuela de Fray Benito, mientras no se resuelva su recurso; á lo que se accedió. —La Direcióu