182
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa, por ante mi se ha servido disponer en la causa seguida por muerte del pardo José Camejo, natural de Matanzas, como de 22 años de edad y retranquero de los ferrocarriles Unidos de la Habana; que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á los familiares del interfecto; para que dentro de quinto día concurran á este juzgado, cito en la calle de la Reina número 25, y que por este medio se les ofrezca los los beneficios que les conceden el art. 109 de la ley de E. Criminal.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Enero 19 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz
405 I 25
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, hago saber á todas las autoridades de la Isla, haber dispuesto con esta fecha la detención y remisión á la cárcel de esta villa de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título una yunta de bueyes bermejos lavados, hierro J. D. C., en el anca y otro hierro formando una palma, así como la ocupación de dichos animales y su remisión al Corral de Concejo de esta villa, los cuales han sido hurtados á don José Dolores Castillo, vecino de ésta, en ia noche del 10 del actual.—-Y para su publicación, libro la presente,—Güines y Enero 14 de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	406 I 25
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por el presente, se convocan á don José Alvarez y González, trabajador del ingenio «Providencia» y á la Sra. del mayoral de dicho ingenio llamada Charito, cuya actual residencia se ignora; para que en el término de quinto día, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, compadezcan en este juzgado Reina número 25, á prestar declaración en la causa que instruyo por robo contra don Andrés Muía y otro.—Güines, Enero 19 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	412 I 25
GUANAJAY.
Don Joaquín M. Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los morenos Celestino Duanes, de estatura alta, grueso, como de 40 años de edad, y de pómulos salientes; Nazario Balsinde, lampiño, prieto, como de 22 á 24 años, estatura alta, envuelto en carnes; Tomás Herrera, de estatura baja, envuelto en carnes, color claro, con bigotico, como de 30 años de edad; y Crescencio Herrera, cuyas generales y señas particulares se ignoran, todos vecinos del término de Mariel; á fin de que en el término de 8 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en el sumario por hurto de puercos del ingenio «Tomasíta»; ciertos y seguros que si lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.-Ruegó y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dichos individuos, remitiéndolos á la •cárcel de esta villa á disposición.—Guanajay, Enero 22 de 1895.—Joaquín M a Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	415 I 25
Don Joaquín M.a Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por medio de la presente se convoca á don Jacinto Castillo, cuya actual residencia se ignora, á fin de que dentro de 5 días se presente en este juzgado, para hacerle entrega de un documento que le pertenece y que fué ocupado en el sumario que se instruye contra el moreno Desiderio Aripola, por hurto.—Guanajay, Enero 17 de 1895.—Angel García Zamora.
369 I 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Teodoro Varela, cuyas señas no constan, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le. resulta en la causa que se le sigue por hurto: bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.— Alfonso XII, 14 de Enero de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	356 I 25
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente y único edicto cito, llamo y emplazo á don Manuel Suárez Miranda, hijo de don Miguel y doña Angela, natural de Canarias, casado, de 31 años y de campo, para que en el término de 30 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se les siguió por amenazas; apercibido de ser declarado rebelde, si no lo verifica.—Alfonso XII, Enero 12 de 1895.!-—; Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	357 I 25
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente se hace saber: que por auto de fecha de ayer, dictado por la Sala de justicia de la Audiencia Territorial de Matanzaz, se ha declarado no haber lugar á seguir procediendo en la causa seguida por hurto, disponiéndose se dejen sin efecto las requisitorias publicadas en la Gaceta de 2 de Julio último para la captura de don Juan Gómez Toro.— Alfonso XII, Enero 18 de 1895.—Vélez.-Eugenio Pérez Cubas.
385 I 25
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Luciano Ramos, hijo de Catalina, natural de Lagunillas, vecino de ésta, soltero, de 24 años, labrador, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por robo y hurto; apercibido de que en otro caso, le parará los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y encargo á las autoridades y á la policía judicial, la captura de dicho individuo, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Cárdenas, Enero 7 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López. 231 I .24
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Patricio Lans, natural de Jaruco, de 62 años, soltero, vecino de ésta, de campo é hijo de Joaquín y de Juana, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á
extinguir la condena que le fué impuesta en causa por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.-Colón, 21 de Enero de 1895.—Hevia.—F.1 Secretario, Manuel V. Lavarría.	503 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Víctor Pagés y Orta, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue porrapto; dierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 21 de Enero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
402 I 25
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Belén Rogel, natural y vecino de ésta, soltero, de 28 años, jornalero, hijo de Lutgarda, estatura regular, envuelto en carnes, bigote y patillas poco pobladas y dientes afilados, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones al moreno don Lino Echemendía. Y encargo á todas las autoridade su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.-Cienfuegos, Enero 19 de 1895.—'Alvarez.—Ldo. Ramón de las Cagigas.
408 I 23
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González y Ramírez, natural de la Esperanza, vecino de Santa Clara, soltero, de 29 años, panadero, hijo de Juan y de Cristina, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de un reloj.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1894.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	428 I 23
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Rosendo Soto y López, natural de Lugo, vecino de Congojas, soltero, de 31 años, sin instrucción, hijo de Bernardo y de Dominga, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de dinero á don José Putón.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel é disposición de este juzgado.-Cienfuegos, Enero 21 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
429 I 25
pertinente dice:—El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretarioactuante, dijo:—Que debía declarar y declaraba terminado este sumario, mandando remitir los autos al Tribunal competente, para conocer del delito.—No-tífiquese al procesado emplazándole, para que en el término de 10 días, comparezca ante la respectiva Audiencia, por medio de Abogado y Procurador, á cuyo efecto se le citará y emplazará en forma; y póngase en conocimiento del Ulmo. Sr. Fscal, por medio de atento oficio.—Así lo pronunció y firma, de que certifico.-Manuel Alonso.—Bartolomé Jiménez.— Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, libro ésta en Remedios á 20 de Enero de 1895.—Bartolomé Jiménez.	409 I 25
HOLGUIN.
Don Joaquín Juárez dejNegrón, Juez de instrucción y de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Goner Ramírez, para que dentro de quince días, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar sus descargos en el sumario qne se le sigue por rapto de doña Bal-domera Palacios; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.-Holguín, 10 de Enero de 1895.—Joaquín J. de Negrón.—P. 5., José M. Cardona.
361	1 24
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 78 del 93, por asesinato de don Rafael Mora Pérez, ha dispuesto se convoque por este medio á un individuo nombrado Amador Martínez, á fin de que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justiciaren dicha causa.—Holguín Enero 10 de 1895.—Ernesto P. Pórtela.	253 I 23
Juzgados Municipales MARIEL.
Don José López Acevedo, Juez municipal del distrito del Mariel.	•
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Yocareli y á D.a Lázara Gaitano, cuyos domicilios se ignoran; para que á las 2 de la tarde del día 20 de Febrero próximo, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Villanueva número 13, con las pruebas de que intenten valerse, con objeto de celebrar el juicio de faltas á que ha sido reducida la causa seguida por falta á la policía; apercibidos de seguirles el juicio en su rebeldía si no se presentan, ni alegan justa causa que se lo impidan.-Mariel, Enero 21 de 1895.-José López Acevedo.— Gavino del Castillo.	413 I 25
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE ENERO DE 1895.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Barreiro y Noelles, natural de Coruña, soltero, de campo, de 34 años, hijo de don Juan y doña Carmen, y á don Seto Iglesias, natural de Caneda, casado, de 30 años, vecino de Rodas, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por desobediencia grave á la autoridad, cuyo delito se cometió el día 27 de Septiembre, en Rodas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, proce-, dan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de éste juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 22 de Enero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	425 I 25
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Agustín Barreto, de estatura alta, delgado, como de 26 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un vestido de la parda Lucía Jóva, cuyo delito se cometió el día 20 de Diciembre, en Cartagena; seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás fun cionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 22 de Enero de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	426 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de un millar de tabacos, de don Adolfo Quevedo, en providencia de esta fecha, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Adolfo Quevedo, don luán Suárez y á la parda Virginia, querida que era del último, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Enero 21 de 1895.—Andrés S. Moreno.
¿27 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra don Mignel Pérez Madrigal y otros, por robo á don Miguel Cuevas, que por este medio se convoque á don Ramón M.a Zaidín y D. Juan García Rivera, Celador y guardias gubernativos que fueron de ésta, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
423 I 25
SANTOS DEL DIA.
Viernes.— Elvira, virgen.
La conversión de San Pablo,, apóstol, Sta. (Circular en Santa Clara).
Sociedades y Empresas,
Banco Español de la Isla de Cuba. EDICTO.
Recaudación de Contribuciones.—A los Contribuyentes del Término municipal de la Habana.—Primer AVISO DE COBRANZA DEL TERCER TRIMESTRE DE 1894 Á 1895, POR. CONTRIBUCIÓN DE SUBSIDIO INDUSTRIAL.
La Recaudación de Contribuciones hace saber:—Que el día 4 del próximo mes de Febrero empezará la cobranza de la contribución correspondiente á este término municipal, por el concepto, trimestre y año económico arriba expresados, así como de los recibos de trimestres y años anteriores, ó adicionales, de igual clase, que por rectificación de cuotas ú otras causas, no se hubiesen puesto al cobro hasta ahora.
La referida cobranza tendrá lugar todos los días há-hiles, desde las 10 de la mañana á las 3 de la tarde, en este Establecimiento, calle de Aguiar números 81 y 83, y terminará el 5 de Marzo siguiente.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo prevenido en el articulo 14 de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda pública, y demás disposiciones vigentes.
En la Habana á 21 de Enero de 1895.—El Sñbgo-bernador, José Godoy García.—Publíquese:—El Alcalde municipal, Segundo Alvarez.
ANÜNOIOn.
REMEDIOS.
REAL DECRETO
Don íoaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de este partido.
Por medio de la presente que libro á consecuencia del sumario número 210, instruido contra don Manuel Torres Pérez, hijo de Vicente y María, natural de Fuencaliente en Canarias, vecino de Camajuaní, de 25 años de edad, soltero y labrador; notifico al procesado, emplazándole para que en el término de 10 días comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, por medio de Abogado y Procurador, el auto de conclusión dictado en 20 de Diciembre pasado y que en lo
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES.
iSV LAS OFICINAS DE ADMINISTRACION CIVIL.
Se venderá 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 25