476
GACETA DE LA HABANA
'Ruiz números 73 y 75, en un cuarto solar número 102 del Norte,'de D.a Luisa Rodríguez, libro 26, folio 272 ídem, idem, idem; otro censo de 41 pesos sobre una casa de manipostería, Real número 125, en un tercio del solar del Este, de D.a Asunción de los Dolores Rodríguez, libro 26, folio. 272 id. id. id.; otro censo de 41 pesos sobre una casa, en Anglona número 108 en un tercio del solar número 80 del Norte, de D.a Asunción de los Dolores Rodríguez, libro 26, folio 272, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre dos casas de tablas en Calvo números 167 y 169, solar número 50 del Norte, de D.a Asunción de los Dolores Rodríguez, libro 26, folio 272 id. id. id.; otro censo de 41 pesos sobre una casa de manipostería en Ayllón 104, en .un tercio solar número 40 del Norte, de D.a Elena Rodríguez, libro 26, folio 227, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 31 pesos sobre una casa calle de Ayllón número 106, en un cuarto solar número 180 del Norte, de D.a Elena Rodríguez, libro 26, folio 227 id. id. id.; otro censo de 35 pesos sobre una casa, Real número 115, en un cuarto solar número 16 del Este, de D.a Elena Rodríguez, libro 26, folio 272, id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa en Calvo número 163, en un cuarto de solar número 150 de D.a Elena Rodríguez, libro 26, folio 272 id. id. id.; otro censo de 25 pesos sobre una casa, Calvo número 165, en un cuarto solar número 16, de D.a Elena Rodríguez, libro 26, folio 272 id. id. id.; otro censo de 31 pesos y 25 centavos sobre una casa de mampostería y tejas en un cuarto del solar número 106 del Norte, marcada con el número 60 esquina á Ruiz, de D. Carlos Celestino Mayol, libro 41, folio 302 id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre dos casas de la calle de Calvo números 98 y 100, de D. José Manzaneda y García, libro 30, folio 337 vuelto, id. id. id.; otro censo de 12 pesos y 50 centavos sobre una casita de tablas número 100, calle de Calvo, de D.a Antonia Marrero y Quevedo, libro 33, folio 20 id. id. id.; otro censo de 41 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en un cuarto solar número 80, el número 108, calle de Ayllón, de D.a María Rita Noiva de González, libro 36, folio 336 id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre un solar número 100 del Este, Jenes entre Aranguren y Princesa, de D. Rafael Serapio Rodríguez, libro 36, folio 104 id. id. id..; otro censo de 33 pesos y'treinta y tres centavos sobre una casa de mampostería y tejas, con el número 7,, calle de Ayllón en un tercio solar número 157 del Norte, de D.a Serafina Ballester y Vicents, libro 38, folio 102 id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una casa de cantería y tejas en medio solar número 65, Laborde número 60, de D.a Filomena Rodríguez Mena, libro 40, folio 386 idem idem idem; otro 9enso de 31 pesos veinte y cinco centavos sobre una casa de,mampostería, azotea y altos en un cuarto del solar número 40 del Este, Aranguren número 77, de D.a Ana Josefa, D. Pedro Tomás, D. Ignacio Luis, Teresa, Dolores, Teresa M. Rodríguez Mena, libro 40, folio 388, antiguo registro, Cárdenas; un censo de 75 pesos sobre dos casas de tablas y tejas números 85 y 89 en medio solar de la calle Aranguren de D.a Bernarda Cabrera, libro 29, folio 90, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre una casa de tablas y tejas, solar número 102, Aranguren 85, de D. Nicasio Hermenegildo García y González, libro 37, folio 228, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre una casita de tablas y tejas número 89, en parte del solar Aranguren entre Laborde y Jenes, de D. Francisco Arocha de Guitar, libro 28, folio 69, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mamportería, tablas y tejas en el solar número 162 del Norte, Aranguren número 52, de D. Fernando Malpica é Iglesias, libro 32, folio 475, id. id. id.; otro censo de 37 pesos cincuenta centavos sobre una casa de mampostería y tejas, número 155, calle Real, en un cuarto de solar número 29 del Este, de D. Carlos Oscar, D. Alberto y D. Arjuro Rojas Cruzat, libro 4, folio 611, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 62 pesos cincuenta centavos, sobre una casa de mampostería, tablas y tejas, Pinillos 60 esquina á Ruíz, solar número 118 del Norte, de D.a Malvina Cruzat y Vivisu, libro 40, folio 248 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de tablas y tejas, Cossio número 51, esquina á Carrillo, en parte del solar número 171 del Norte, de D. Joaquín de Rojas Cachurro, libro 40, folio 611, id. id. id.; otro censo de 50 pesos sobre una cuartería de mampostería y tejas, en Ruiz, solar número 17 del Norte, de D.a Malvina Cruzat y Hurbisu, libro 40, folio 611 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre dos casas en dos solares, el primero en la calle Real, de D. Sebastián Paiés, libro 1, folio 11 id. id.; otro censo de 100 pesos sobre dos casas, en dos solares en la calle de Ayllón, de D. Sebastián Pajés, libro 1, folio 11 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre un solar esquina á las calles de Ayllón, en Industria, de D. José Lucas Muro, libro 1, folio 14 vuelto, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre un solar marcado con el número 36 del Norte, esquina á Ayllón é Industria, de don José Plá y Plá y D.' Cayetano Pascual, libro 2, folio 70 vuelto, id. id. id.; otro censo de 175 pesos sobre un solar y medio con una casita de tabla y tejas, en Ayllón números 80 y 81, de D. Miguel Ruiz, libro 1, folio 55 vuelto; otro censo de 100 pesos sobre una casa de mampostería y tejas, número 110 de la calle de Ayllón número 41 ú 81 del Norte, de D. Ramón Ben-gochea, libro 23, folio 163 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre mitad de una casa de tablas y .tejas, solar número 56 del Norte, calle de Ayllón y Pinillos, de D. Antonio Concepción Santos, libro 1, folio 181 id. id. id.; otro censo (no se expresa) de medio solar del número 78 del Norte, calle de Ayllón, de D. Antonio Delgado, libro 2, folio 151 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre dos casas de manipostería, maderas y tejas, número 94, y otra de tablas y te-
jas contiguas al 96 en medio solar dél número 78, calle de Ayllón, de D. Andrés Hermidas,*libro 17, folio 53, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 50 pesos sobre medio solar número 81 de^ Norte, calle de Ayllón, de D. Antonio Montero, libro 2, folio 34 vuelto, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobré el solar número 33 del'Norte, Ayllón esquina á Gloria, de don Manuel Díaz de León, libro 2, folio 49, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre dos casas de tablas y tejas en el solar número 33 del Norte, Ayllón esquina á Gloria, de D. Ambrosio Chávez, libro 4, folio 164, id. id. id.; una hipoteca de tres mil escudos y un censo de doscientos setenta escudos sobre dos casas de tablas y tejas en el solar número 33 del Norte, calle Ayllón esquina á Coronel Verdugo, (a) Gloria, de D. Félix Go-vin y Pintó, libro 21, folio 73, id. id. id.; un censo de 100 pesos sobre el solar número 39 del Norte, calle de Ayllón de D. Juan Félix Ochandarena, libro 2, folio 66, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 79 del Norte, Ayllón esquina á Industria, de D. Rafael Alegre, libro 2, folio 81, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 75, del Norte, Ayllón esquina á Obispo, de D. Alejandro Capote, libro 2, folio 114, antiguo registro Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre una casa de tablas y tejas número 122 calle Cossio solar número 213, de D Salvador y María Niella y Niella, libro 41, folio 166, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre un solar yermo número 212 del Este, de D. Salvador y D.a María Niella y Niella, libro 41, folio 166, id. id. id.; otro censo no expresado sobre una casa de mampostería y tejas número 42 en el solar número 10 del Norte, de Laurence^y Campbell, libro 38, folio 278, idem idem idem.
('Continuará
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaría
Acordado por el Muy Ilustre Ayuntamiento ceder en arrendamiento por diez años la hacienda de sus propios, nombrada «Jibacoa,» situada en el barrio de Guaniquical de este término, colindando con el de Santa Clara por el poblado de Manicaragua la Moza, y cuya hacienda tiene la cabida de 6087 hectáreas, 25 áreas y 29*82’79 cen-tiáreas [453 caballerías 329 cordeles], por medio del presente se convocan licitadores para el acto de la subasta que ha de celebrarse en estas casas Consistoriales, ante el Sr. Alcalde municipal Presidente, por el tipo de tres mil pésos oro, por los diez años y que tendrá lugar á la una de la tarde del día 4 de Abril próximo; admitiéndose pujas á la llana en el acto de la subasta entre proposiciones iguales por espacio de diez minutos, no siendo admisibles dichas proposiciones sin antes acreditar haber ingresado en las Cajas municipales la fianza provisional consistente en el 5 por 100 del valor total del arrendamiento y con estricta sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesta en esta Secretaría de mí cargo.
A. los efectos acordados y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se libra esta convocatoria pa**a general conocimiento.
Trinidad, 5 de Marzo de 1895.—José A.. Font y Her nández.—Vto. Bno.—El Alcalde, V. Conz.
I. Ayuntamiento de San Cristóbal.
Siguiéndose expediente ejecutivo en cobro de contribuciones que por repartimiento adeuda la finca «Rosario,» de la propiedad de don Pedro J. Muné, partiendo dicho débito desde el ejercicio de 1888 á 89, se cita por este medio á dicho propietario ó sus herederos, para que en el plazo de diez días, á contar desde la fecha en que se publique el presente anuncio, puedan presentarse en la Recaudación de contribuciones de este Ayuntamiento á satisfacer su adeudo; pues de lo contrario, transcurrido que sea dicho plaza se decretará el tercer grado de apremio contra la finca deudora.
San Cristóbal, 4 de Marzo de 1895.—El Alcalde, P. A., Antonio Sánchez.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado’en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es U misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera.
Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábjles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco J. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.. ,
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud .suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D.Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya.descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, ton terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—José Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Pablo Landa Ameta, Coronel de Caballería, Juez instructor permanente de la Capitanía Genera! de esta Isla.
En uso de las facultades que la ley me concede como Juez instructor que soy del procedimiento previo que instruyo en averiguación de los responsables del extravío de un paquete de libros y varios oficios y otros documentos pertenecientes al expediente de inventario del difunto primer Teniente de Infantería don Antonio Paradela Gestalp por el presente primero y único edicto hago saber, que el día 30 de Julio del año próximo pasado, fueron entregados varios paquetes, entre ellos el extraviado, por el Gobierno militar de la plaza de Matanzas, en la Administración de Correos de dicho punto, y dirigidos al Excmo.. Sr. Capitán General de esta Isla, en cuya conducción sufrieron extravío; por tanto, encargo á todas las autoridades,, que si alguna persona hubiera puesto en su conocimiento el encuentro de dicho paquete, haga entrega á la autoridad militar del punto que sea, y lo remitan en el más breve plazo á este Juzgado, sito en la calzada del Cerro número« 515; asimismo encargo á los Administradores de Correos de las estaciones comprendidas desde Matanzas á la de esta plaza, dén conocimiento, caso de que el paquete de refen-cia estuviera detenido por falta de destino en cualquiera de ellas; en la inteligencia que pasados 30 días, desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta Isla, se procederá á la resolución que en justicia corresponda.
Dado en la Habana á 18 de Febrero de 1895.—-Pablo Landa.	102
D. Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería, y Juez instructor de la Capitanía General.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo contra el paisano Genero Hernández y dos desconocidos, cuyos nombres se. ignoran, por el delito de asalto y robo en despob1 ado á D. Viviano Alvarez, vecino de San Nicolás, sitio denominado La Laguna,, ocurrido el día 13 de Julio.
Y	usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo á dichos 2 desconocidos, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha se presenten en la Cárcel de ciudad á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebelde si no compareciesen en el referido plazo, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos los remitan en calidad de preso con las seguridades debidas á la mencionada Cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese* en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana, 15 de Febrero de 1895.—El Capitán Juez instructor, Mariano Laclaustra.—Por su mandato:— El Cabo Secretario, José Díaz.	99
Don Santiago García Delgado, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Juez instructor del