& ta
«bt*
Mas
'o de
m
Jaino
mil
¿mi.
*>in. írso. •n la f del
idos,
etras
Ni-
acias
qué-
ffán,
jado 1 ario se
hora
«en
ntos
oca-
nte-
pre-
scu-
icla-
:on-
; re-pu->, ni del !em-uni-
ien-
re-
qne
sti-
ido
.'ri-
ño
de
leí
lia
ida
oir,
im-
,se
ato»
ien*
QSU*
ose
into
aber
mes
las
:bos
rse-
tres
uirá e la en * la inte jarre* sin ado
j es* más
re* o,ej bos
0Í
los
ad-
iós
¡>n-
flU*
,go
?n*
t*
tot jse
GACETA DE LA HABANA	1161
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
Declarado en estado de ruina el edificio del teatro en construcción de esta ciudad, situado en la calle de la Soledad número 56; y acordado por la Ilustre Corporación de mi presidencia que por los accionistas del mismo se proceda á su demolición ó á ejecutar las obras necesarias para evitar su calda, conforme á lo preceptuado en el articulo 389 de\ Código civil; se hace público por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, que si en el término improrrogable de veinte días, á contar desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de esta provincia, no cumplen lo dispuesto en el referido precepto legal ó no comparecen en esta Alcaldía municipal á designar los peritos titulares que determina el párrafo 10 del art. 614 de la ley de Enjuiciamiento civil del punto que mejor les convenga, para que ratifiquen ó impugnen el estado ruinoso del citado edificio, se procederá á la demolición del mismo, á costa de los propietarios, conforme al párrafo 20 del mencionado articulo 389 del Código civil, considerándose bastante el informe emitido por los Maestros de Obras prácticos, D. Anconio Villa Lueco y D. Desiderio Córdova Martínez, si no hubiere peritos titulares en el partido judicial, á cuya designación procede, desde luego, esta municipalidad.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Remedios, á 4 de Junio de 1895.— Modesto A, Ruiz.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J uzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1250 pesos de principal, que mandó fundar doña Beatriz de Jaquez y Sandoval, se ha expedido el siguiente edicto.’-NoselDr. D. AntonioTorrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1250 pesos de principal, que mandó fundar doña Beatriz de Jaquez y Sandoval, y porhaber renunciado á este beneficio el Présbite-ro don Martín Viladomat y Gelabert, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 4 de Junio de 1895.-Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 4 de Junio de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S.S.I., Ldo. Pedro Galbis.	3034 Tf 19
Juzgado» Militare».
TIGUABOS.
Don Nemesio Muñoz Díaz, primer Teniente del primer batallón del regimiento de infantería de Simancas, número 64, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el moreno Fabián Vicent, hijo de Clotilde, natural de Santiago de Cuba, estado casado, estatura regular, regordete, barbilampiño, algo picarazado de viruelas, y voluntario que fué de la compañía de este punto, al cual estoy instruyendo sumaria de orden del Sr. Comandante de armas, por el delito de deserción con armamento y municiones, hallándose de centinela.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Vicent, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha de la publicación, se presente en el cuartel de infantería de este punto para que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.‘ exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas deligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes al punto de referencia y á mi disposición, pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.—Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Tiguabos, 23 de Mayo de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Nemesio Muñoz.	258
SANCTI SPIRITUS.
Don Francisco Díaz Macías, primer Teniente del regimiento de infantería de Alfonso XIII, número setenta y dos, y Juez instructor de la sumaria que se instruye á los voluntarios del batallón de esta ciudad, Carlos Flores Jiménez y Félix Beltrán Lebón, por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo á los voluntarios del batallón de esta ciudad, Carlos Flores Jiménez y Félix Beltrán Lebón, el primero natural de Remedios, provincia de Santa Clara, de 23 años de edad, soltero, y el segundo natural de Sancti Spíritus, de la misma provincia de Santa Clara, de 59 años de edad, y de estado soltero, cuyo paradero se ignora, para que en el término de treinta días, á contar des-
de la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan en este Juzgado militar, sito en el hotel «Unión,» de esta ciudad; advertidos que de no verificarlo serán juzgados en rebeldía; al propio tiempo encargo á todas las Autoridades, asi civiles como militares, procedan á su detención y captura, y en el caso de ser habido, sean conducidos con las seguridades debidas á este Juzgado, y á mi disposición.—Y para que el presente tenga la debida publicidad, se inserta en la Gaceta oficial de la Habana.
Sancti Spíritus, 9 de Junio de 1895.—Francisco Díaz.
257
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PUERTO PRÍNCIPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad, en providencia de 31 del pasado, recaída á escrito del Procurador D. Aristides ¡ Don Varona á nombre del Presbítero don Manuel Martínez Saltage, como Colector de Capellanías de esta ciudad y administrador por tal concepto de la fundada por don Carlos de Bringas; se ha servido disponer se cite en la forma prescripta en el art. 269 de la ley de E. Civil, á don Pedro María Agüero Borrero y á los actuales poseedores del hato «Jobabo», para que concurran á intervenir en la expedición por el Archivero general de Protocolos don Juan B. de Herrera, de copia de la escritura de 27 de 1 Agosto de 1824 ante el Escribano don José Adriano Mora, por la que don Pedro María de Agüero y Borrero, reconoció sobre el hato de su propiedad nombrado «Jobabo», 2500 pesos de la Capellanía de D. Carlos de Bringas, y en la de certificación que ha de expedir también el Sr. Vicario Eclesiástico de esta ciudad, expresiva de que la Capellanía de don Carlos de Bringas, se encuentra administrada por Colecturía y que el actual Colector es el Presbítero don Manuel Martínez Saltage; habiéndose señalado para la primera compulsa la hora de las 12 del 26 de Junio actual, y para la del Vicario las 12 del día 28 del propio mes corriente.—Y para que dich^. citación tenga efecto, se libra la presente.—Puerto Poíncipe, 6 de Junio de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	3019 T 19
SANTIAGO DE CUBA.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito Norte de esta ciudad, en la demanda de pobreza promovida por don Miguel Febles; con objeto de establecer juicio de menor cuantía contra don Francisco Escrich, sobre cumplimiento de un contrato, ha dictado providencia con fecha 29 de Mayo último, dando traslado de dicha demanda al expresado Escrich y al Ministerio fiscal, con emplazamiento á ambos para qué dentro de 9 días comparezcan á contestarla; bajo apercibimiento á Escrich de que no compareciendo, se sustanciará solo con el Ministerio fiscal.—Y para que llegue á conocimienío del referido Escrich, cuyo paradero se ignora, se publica en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Santiago de Cuba, Juuio 6 de 1895.- Alberto Espino.	3016 T 19
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Angel Suazubiscar, natural de Madrid, viudo, empleado, de 44 años, para que dentro del término de 10 días se presente en esta cárcel, para un acto de justicia en la ejecutoria en la causa que se le sigue por falsificación de documento oficial y estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 15 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	3099 I 19
En la cuasa por sospecha de hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á un tapacete y saco, ocupado en* dicha causa al moreno Laureano Abiarreta y Morales, cuyos efectos fueron co-jidos por dico moreno en el muelle de caballería, donde existen los depósitos de frutas, para que comparezcan en este juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 11 de 1895.—Zacarías Brezmes.
3050 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispueto se citen por este medio á don Manuel Hevia Tuya, don Angel Zuluaga, don Jesús Fernández y don José Cuervo Fernández, para que el día 17 del corriente, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Audienia de la Habana, al juicio oral de la contra dicho individuo, por estafa y tentativa de estafa.— Habana, Junio 14 de 1895.—P. S., Jesús Rodríguez.
3048 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Andrés Fernández Iglesias, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego.—Y para su publicación presente.—Habana, 14 de Junio de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3047 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Fernández y González y don Asencio San Juan, para que el día 17 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán los sesiones del juicio oral de la causa por injurias, contra dichos individuos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 14 de 1895.—El Escribano, Tesús Rodríguez.	'	3046 I 16
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3,números de la Gaceta oficial, se cite á don Sebastián Cabeza de Vaca, vecino que fué de M^rro 12, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en causa que instruye contra don Francisco Dionisio Valdés, por tentativa de hurto.—Habana, 13 de Junio de 1895.—Mariano Guast.	3045 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fabriciano Pruna Santa Cruz, natural de Santiago de Cuba, soltero, del Comercio, de 45 años, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en este juzaado, á responder de los cargos que le resultan en la
causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente*—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interésala administración de justicia.—Habana, 13 de Junio de 1895.—Piracés.—El Escribano, Juan H. Vergel.
3044 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á las siguientes piezas de ropas: un saco de casimir color negro á cuadros de seda forrado con seda de igual color, un chaleco de igual clase que el anterior, un pantalón de casimir color azul y un chaquet de elasticotín color negro en mal estado de uso; cuyas ropas le fueron ocupadas al pardo Gabriel Martínez y Sastre, el día 9 del actual en la calle del Prado número 13, y al tratar de hurtar otras ropas al portero de la casa nombrado don Benito Vázquez; y para que comparezcan en este juzgado, sito Concordia 25, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 12 de 1895.—El Escribano, P. S., luán H. Vergel.	3006 1 18
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del
distrito de Beíén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Aurora Cruz y González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de 15 de días, contados desde la publicación de la presente, comparezca en la Casa de Recojidas, de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la bus ca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.-Habana, 12 de Junio de 1895.—Piracés.-El Escribano, Matiano Guast.	3063 I 19
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Niceto Solá, don Andrés Castro, don José Díaz, don Vicente Pardo Suárez, don Alfredo de la Vega y don Luis Carbó; para que á las 12 del día 22 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia, al juicio oral de la cauéa seguida contra el primero por injurias.—Habana, Junio 15 de 1895.—Juan H. Vergel.	3065 I 19
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr juez de 1.a instancia de Guadalupe, qüe por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al Corredor don Bonosio Tis y Segarra, para que comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en causa seguida en el juzgado de instrucción de Alfonso XII, por incendio en el establecimiento de ropas «Lepública».—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 16 de 1895.—Él Escribano, José Esclápet.	3090 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Valdés y Valdés, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José García y Hernández, don José López y Herrero, doña Enriqueta Fernández y García, doña Soledad Rodríguez y Herrero y doña Herminia Rodríguez y Carrero, para que el día l.° de Agosto próximo, á lás 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 15 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.	3062 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Velazco y Gordi-11o, guardia que fué del Batallón de O. P. de esta ciudad, para que el día 17 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral en causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparece.--Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 16 de Junio de de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	3091 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, por ante roí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por 3 números 4e la Gaceta oficial, se citen á don Miguel Palacio Arenjo, doña Gertrudis Güín de Lázaro, doña Carmen Lázaro y Güín, don Rafael Martínez del Cerro y don Santiago Fortuny Deboo, para que á las 12 en punto de la mañana, del día 8 de Julio próximo, se ¡ presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, contra el primero.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1895.—El Secretario, José Esclápet.
3061 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José Combano Rodríguez, pardo Rafael Peraza Armenteros, don Francisco Díaz Meneides y don Valentín Rodríguez Padilla, para que á las 12 de la mañana del día 29 de Julio próximo, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de 10 Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio álas sesiones del juicio oral en causa seguida contra el pardo Ramón Peralta. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 15 de Tunio de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	3060 I 18
JESÚS MARÍA.
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio al testigo don Pablo Pedro, turco, vecino que era de Riela 98, para que á las 12 de la mañana, del día 22 del actual, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el pardo Fabián Suárez González.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 14 de Junio de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino,	3053 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á