GACETA DE LA HABANA
1071
todas sus partes, disponiendo que sirva de regla general para lo sucesivo.—Lo que de R. O. comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia R. O. traslado á V. E., para el suyo y demás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 5 del actual, de su orden la traslado á V. E á los efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana, 21 de Mayo de 1895.—Calvo Muñoz.—Excmo. señor Presidente de la Audiencia Territorial de la Habana.»
Y	dada cuenta en Tribunal pleno en sesión ordinaria celebrada en 29 de Mayo último con la preinserta R. O., ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla dicha soberana disposición y se circule á los Jueces municipales del territorio, para su observancia en los casos que ocurran.
Y	en ejecución de lo mandado y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, extien do la presente.—Hibana, Junio 3 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Sr. Juez municipal de . . .
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 15 del corriente para contratar por dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberlad y Cok á los buques de esta Escuadra en los puertos de esta capital, Cienfuegos, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Manzanillo, y resuelto repetirla con el mismo carácter de simultaneidad en la Habana, Nuevitas, Cuba y Cienfuegos, con la variante de que el pago se hará de contado y en oro, por la Contaduría del Arsenal, á medida que el contratista verifique las entregas; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excma. Junta económica del Apostadero, el día 7 del entrante Junio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las oficinas de esta Comandancia militar, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde de todos los días hábiles.
Habana, 30 de Mayo de 1895.— Ventura de Mantenía.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por ciDto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presen-tén; en concepto que se verificará por última vez,
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
Ordenación de Marina.
Instrucción de expedientes administrativos.
Secretaria.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Sr. Ordenador de este Apostadero, se cita, llama y emplaza al Condestable que fué de la Armada, don Antonio Guzmán y Espinosa, para que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde el primero en que se publique este anuncio en la Gaceta de esta capital, se presente á responder á los cargos que le resultan del expediente administrativo que se le instruye por esta Ordenación; en el concepto de que de no verificarlo le parará el perjuicio consiguiente.
Habana, 4 de Junio de 1895.—El Secretario, Hermenegildo Diego y Pelayo.
Pirotecnia Militar de la Habana.
Junta Económica.—Anuncio.
■ Debiendo procederse á la venta en pública subasta de los metales inútiles existentes en los Almacenes de esta Fábrica, se anuncia por este medio para que los que deseen topar parte en la licitación, concurran á la Sala de Juntas de este Establecimiento, en días y horas hábiles á enterarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta que tendrá lugar el día 15 del mes de Julio próximo á las 12 de su mañana; en la inteligencia de que las proposiciones han de hacerse con arreglo al siguiente
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de la calle de..........
número.... enterado de los pliegos de condiciones y precios mínimos señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia el día
.... de.......de.... para la enagenación de trece
mil seiscientos sesenta y dos kilogramos de latón y veinte kilogramos de cobre inútil; ofrece adquirir la totalidad de estos metales á los precios mínimos señalados (ó con el aumento de.... tanto por kilogramo y con sujeción á las Condiciones indicadas, á cuyo efecto acompaña en garantía carta de pago de depósito, por la cantidad de cuatro pesos veintidós centavos, oro, correspondientes al cinco por ciento del total importe del metal que se subasta.
(P'echa y firma del interesado.)
Habana, 3 de Junio de 1895.—El Capitán Secretario, Manuel Junquera.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Presidente, /. Ollero.
Hospital Militar de la Habana.
Intervención.—Anuncio.
En virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Director general de Administración militar de esta Isla, en 10 de Abril de este año y decreto del Excmo. Sr. Intendente militar, de 26 de Mayo último, ha de procederse á contratar en1 subasta pública el dia 4 de Julio próximo venidero y nueve en punto de su mañana, el suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros que pueda necesitar este Hospital, durante los años económicos de 1895 á 1896 y 1896 á 1897.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados ante el tribunal de subasta, que estará constituido en la Oficina de la Comisaria de Guerra de este Hospital, pudiendo hacerlo tafnbién desde este día hasta el 4 de Julio citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios limites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención, de las doce de la mañana á cuatro de la tarde en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los lotes, y á prorrateo entre los que tomaren parte en él y fuese por varios ó ramos separados.
Habana, 4 de Junio de 1895.—El Comandante de Guerra Interventor, Ildefonso López de Algarra. .
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . vecino ó del comercio de . . . enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad (de tal fecha), del suministro de los lotes de cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta plaza, ofrece encargarse de los expresados, con la rebaja del tanto por ciento en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante los ejercicios de 1895 á 1896 y 1896 á 1897, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal ó cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes correspondientes al mes de Marzo último á las clases pasivas residentes en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 4 de Junio.—Primeros apellidos, de la letra P. á la Z. Montepío militar.
Día 5 de ídem.—Idem id. id., de la A. á la F., id. id.
Día 6 de Ídem.—Idem id. id., de la G. á la O., id. id.
Día 7 de idem.—Idem id. id., de la L1 á la Z.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Día 8 de idem.—Idem id. id. de la A. á la L., id. id.
Día 10 de idem.—Idem id. id. de la P. á la Z.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en Campaña-Día 12 de idem.—Cesantes y jubilados de todos los ramos. Día 14 de idem.—Primeros apellidos, de la letra A á la L. —Pensionistas de Cruz.
Día 15 de idem.—Idem id. id., de la Ll. á la Z., id. id. Día 24 de idem.—Retenciones judiciales verificadas en haberes de Marzo último.
Anunciándose para general conocimiento; y advirtiéndose que el pago se efectuará con el 90 por ciento en oro y el 10 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para que efectúen el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; presentando unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 31 de Mayo de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 291 de 13 de Octubre de 1885, expedida á favor de don Enrique Mira, á nombre de don Juan Aguilar, por la suma de quinientos pesos y por el concepto de «Depósitos varios,» se anuncia al público durante tres días consecutivos para que en el término de quince á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Diario oficial de avisos se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden también acudir en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago y se expedirá el corespondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 20 de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1884; é invitando por este medio á los demás periódicos para que reproduzcan el presente aviso.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—El Administrador, P. S-, Ramón Montalvo.
Agremiación.
Remitidos en el día de hoy á los Sres. Síndicos nombrados para el ejercicio de 1895 á 96 las relaciones de los industrialeá que deben constituir los respectivos gremios, para la repartición del cupo que á cada uno corresponde; se recuerda por este medio á los referidos Síndicos la observación del artículo 61 del reglamento de la Contribución Industrial que á la letra dice:
Cuando los Síndicos y clasificadores notasen que no todos los industriales de la clase gremial constan en la lista, y por lo tanto que haya ocultaciones maliciosas, tendrán la facultad de imponer á los defraudadores por lo menos dos cuotas, dando parte á la Administración.
Si se presentara reclamación ante ésta y se probara que la inclusión había sido de todo punto injustificada la Administración, oyendo á los Síndicos y clasificadores, resolverá lo que proceda en justicia. Contra los fallos que se dicten podrá interponerse recurso de apelación ante la Intendencia general de Hacienda en el término de 15 días, consignando previamente un trimestre de contribución en el primer caso.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS,
Negociado de Contribuciones.
Por virtud del presente se cita á don Antonio Fernán- -dez, dueño que aparece ser de la casa Harmonía número 2, en esta ciudad, para que en el término de 5 días concurra al Negociado de Contribuciones de la Sección de Atrasos, á notificarse del débito que por las de los ejercicios de 1887 88 á 1891-92, adeuda dicha finca, y por si para verificar el pago desea acojerse á los beneficios que señala el articulo 15 de la ley de Presupuestos vigente.
Habana, Mayo 29 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Por virtud del presente y término de tercero día, se cita á los herederos de la morena Serafina Zardívar para que durante dichos tres días se presenten el Negociado de Contribuciones de la provincial de Atrasos, á notificarse del débito que por los ejercicios de 1886-87 á 1889 90 resulta á la casa San Isidro 73, y por si para verificar el pago desean acogerse á los beneficios que señala el articulo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Mayo 29 de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA ÜXG0G1AD6 DE TENEDURIA 91 LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. ........................... 14591 27
Diez por ciento transitorio y 15 p. 3....... 5228 28
Exportación..	,....................... 158	55
Descarga..................................t 1294 28
Carga......................... 693	76
Depósito mercantil. . ... . .¡ ..... ................
Intereses de pagarés...................................
Multas........................................ 396'	11
Impuesto especial de fósforos.............. .	...	.
Idem sobre pasajeros............ 196	50
Resultas del presupuesto de ampliación..............
Idem de los definitivamente cerrados ......
Total ....	22558 75
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata . . . \. .	2 89
Consumo de bebidas....................... .	7324 .
10 p. g sobre tarifa de viajeros.....................
Consumo de ganado. .............................■ .	.
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 323 04
Atraque, Pontón y Draga para la misma . .............
Total general........... 30208 68
Habana, 3 de Junio de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el taller de tabaquería de la Real Cárcel, durante el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, toda vez que no han salido publicados los anuncios dentro del plazo de treinta días que determina la ley, se ha servido transferir el acto de la subasta para el día primero del entrante mes de Julio á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, bajo su Presidencia y con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de la provincia del día 31 de Mayo último.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento. '
Habana, Junio 19 de 1895.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.