290
GACETA DE LA HABANA
8o Terminado el sorteo y verificada la confrontación de las bolas con la lista oficial y las pizarras, se pondrán al público éstas, y á continuación los tableros en que se hayan colocado las bolas los tres días reglamentarios, y una lista oficial.
99 Al lado de los globos y de la mesa donde se colocan las bolas en los tableros, se pondrán cuantos asientos permita el local, y antes de principiarse el sorteo el -Presidente invitará para que los ocupen los concurrentes4 que lo deseen ó los que éstos elijan.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 15 de Enero último y bajo el número 177, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas en la isla de -Cuba, vacante por traslación de don Manuel Muñoz Repiso, y dotada con el sueldo anual de j 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Ricardo Manchado y Vi-gliette, que con igual categoría y clase sirve la de Secretario del Gobierno de Puerto Príncipe.—De »Real orden lo I digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co ¡ nocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Enero último, y bajo el número 176, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza - de oficial 40 de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación de don Juan Cornejo y Carvajal, y y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de. sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Luis Carmona y Castaños, que con igual categoría y clase sirve en el Gobierno Regional y provincia de la Habana.-—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 219, la Real orden que sigue:.
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 40 del Negociado de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Intendencia deesa Isla, vacante por traslación de don Eugenio de la Paliza, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey £q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4V, á don Juan Arturo Carballo y Soto, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha j8 de Enero último, y bajo el número 220, se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, vacante por pase á otro destino, en la Península, de don Santiago Jimeno, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Eugenio de la Paliza y Cornil!, que con igual categoría y clase sirve en el Negociado de Contribuciones de la Intendencia.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del presente, y bajo el número 60, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por el Real decreto de 31 Diciem • bre último,, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien nombrar á don Gregorio Esteban de Blias, oficial segundo cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, con fecha 19 del actual, y bajo el número 68, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos
pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Santiago Jimeno y Araquistain, cesante de igual clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.— M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en cablegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Sírvase recomendar autoridades, corporaciones y particulares, formulen y remitan urgencia reclamaciones Aranceles que examinará Comisión nombrada Real decre to 10 Enero.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.—V. Torres. •
Negociado de Timbre y Lotería..
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 11 del corriente mes de Febrero, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1499.
El martes 12 de Febrero, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recogerlos billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario* número 1500; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel María Anillo— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de 31 del mes de Enero próximo pasado, ha sido designado el oficial 20 de Rentas Estancadas y Loterías don Juan Correa, para que con el cárácter de Inspector general del ramo, y no obstante las facultades concedidas á los demás agentes de las autoridades, publicadas en la Gaceta de 22 de Diciembre último, persiga la venta de billetes de las Loterías de Madrid y extranjeras, sus anuncios en la Prensa, así como las rifas prohibidas, apresando cuantos billetes y papeletas encontrare véndiendo, previas las formalidades necesarias.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y demás efectos.
Habana, 5 de Febrero de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida en 6 de Marzo de 1877, á favor de don Narciso Barbier, por la cantidad de 8,000 pesos, representados en los Bonos del Tesoro números 12062 al 12067, 12069, 12735, T273^ Y 13525	I353I> ingresados por dicho señor en concepto
fianza para garantir el arriendo del taller de la Maestranza de Ingenieros, cuyo extravío lo participa su viuda doña Clara Haase, en unión de don Ernesto Peña, cesionario de la misma, según expediente que radica en la Junta de la Deuda, se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la publicación de este anuncio, se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será considerada dicha carta de pago nula y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 30 de Enero de 1895.—S- Bárcena.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en treinta de Enero último con las Reales órdenes trasladadas por la Intendencia general de Hacienda al Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por las que entre particulares se declara que todas las autoridades, tanto la judicial y la gubernativa, como la administrativa, están obligadas á prestar al rematador del impuesto del Timbre de Fósforos, ó sus delegados ó agentes, los auxilios necesarios; que la autoridad judicial autorizará en forma legal los registros y entrada en sitios ó lugares cerrados en auxilio de jurisdicción, á la autoridad administrativa, que por subrogación ejerce el rematador ó sus agentes, y que debe expedir los mandamientos correspondientes, tanto para esa entrada y registro, cuanto para el de los libros y documentos, con arreglo al artículo 10 del Pliégo de condiciones; ha acordado de conformidad con lo representado por el Fiscal, que se guarden y cumplan dichas soberanas dis-I posiciones y que se circulen por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad á los Jueces de instrucción del territo-
rio para su conocimiento y efectos procedentes; acusando recibo de la presente.
Y	en ejecución de lo acordado libro la presente á V. S., á los fines que se indican.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana, y Febrero 8 de 1895. —El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal
Sr. Juez de instrucción de . . .
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Pre sidente este Tribunal lo siguiente:
«Excmo. Sr. - Vacante la Notaría de Consolación del "Sur, por traslación de don Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transícoria del Real decreto de diez y siete de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad y también de Anotadurías dé hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la.vacante y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 dé Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se ordene ^V. I. que con arreglo al artículo 59 de dicho Real decreto, proceda á anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de , esa ♦capital;, debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. I. las solicitudes presentadas en aquella isla ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que, en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes con'arreglo á lo que dispone el artículo 69 de' dicho Real decreto y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de oficios de Anota-dores exige el primer párrafo del artículo 29—Lo que comunico á V. E. para su Conocimiento y demás efectos.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 30 del actual, con la preinserta co-municación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla lo dispuesto y se anuncie el concurso* en los términos expresados, en la Gaceta de esta capital, á fin de que los aspirantes que aspiren á obtener dicha Notaría vacante, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del Tribunal, dentro del plazo de 30 días contados desde el siguiente al de-la publicación de este anuncio.
Y	en ejecución de lo acordado libro el presente anuncio para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 4 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Habiendo quedado desierto el concurso abierto para proveer por traslación la Notaría vacante de Guane, correspondiente al territorio del Colegio Notarial de la Habana; esta Sección, en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 4.® y 15 del Real decreto de 17 Marzo de 1893, ha acordado sacar dicha Notaría á concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea al segundo de los turnos que establece el artículo primeramente citado, y que se comunique á V. I. para que de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.0 del mismo Real decreto, proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta de esa capital, á fin de que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia los Notarios residentes en esa Isla, cuidando V. I. de remitir á este Ministerio por el correo inmediato á la terminación del plazo, las instancias que se le presenten ó dé cuenta de no haberse presentado ninguna.—Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordina ria celebrada en 30 del actual, con la preinserta Comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo dispuesto y se anuncie en la Gaceta oficial á los fines que se indican.
Y	en ejecución de lo acordado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, por tres números consecutivos.
Habana, Febrero 4de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente administrativo formado contra un individuo que en la maña-ña del 31 de Julio próximo pasado, transitaba con una caballería por lá calle de Príncipe Alfonso, entre Matadero y Puente de Chávez, conduciendo fósforos sin timbres, que fueron confiscados, se hace saber al infractor que en término de 24 horas, siguientes á la publicación del presente, ha de realizar el pago en la oficina del Timbre sobre las cerillas [Riela 53], de la suma de ciento veinte pesos sesenta centavos, más los recargos en que ha incurrido; pues si así no lo verifica se procederá á embargar bienes muebles, con arreglo á la Instrucción contra deudores á la Hacienda.
Habana, Enero 30 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.