Año LVll.—Núm, 143	Martes 18 de Junio de 1895	Tomo l?— Pág» 1149
IFIEIE&XOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIEBlsTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes, | de la tarde, todos los dias, menos los festivos,
PRECIO DE LOS A.TTC7ITOIOS
Por cada linea al día . ...............................20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... 5 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . V $ 6-00 0*0. Provincias, por un trimestre . . -. $ 4-50 oro. | Península, por Ídem . . .• . . • • $ 6-00 ota, El pago de la suscripción será adelantado.	í /' • ' -
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
• . • . . • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado............... 50 cts. oro.
"" -- ----------------------------------------
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GURA.
CAPITANIA GENERAL
X>E LA SIEMPRE FIEL ISLA I>B CUBA
Estado Mayor.
El Comandante general de la 4.^ División me dice, desde Puerto Príncipe, en telegrama de hoy, á las 5 y 30 de la tarde, lo siguiente:
«General en Jefe ha declarado hoy esta provincia en estado de guerra.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 17 de Junio de 1895.
El General í9 Cabo, enargado del Despacho,
Arderíus.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 624, •se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de ese Gobierno general, número 438, de 28 de Marzo último, y de la instancia que á la misma acompaña de don Juan Palma y Gil, maestro de la escuela incompleta del barrio Arroyo Arenas, término municipal del Cerro (Habana), en solicitud de que cuando dicha escuela sea elevada á la categoría de entrada se le expida título administrativo con la expresada categoría y sueldo que le corresponde; S. M. el Rey £q. DC g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por V. E. y por el Rector del Distrito Universitario, se ha servido desestimar la instancia del interesado.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y ^efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 18 de Mayo de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta pera general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar y con e! número 565, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la instancia que ha presentado en este Centro doña Filomena Cardama Míguez de Bóveda, maestra de la escuela pública de la ciudad de Cárdenas, titulada «Ntra. Sra. de los Dolores,» y en la actualidad en la Península en uso de licencia para continuar sus estudios en la Escuela Central de Maestras, en solicitud de que se le autorice para regresar á Cárdenas y ponerse al frente de su escuela; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeute del Reino, se ha servido acceder á lo solicitado, dando por terminada la licencia que se le concedió por Real orden de 26 de Noviembre último. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conoci-
miento y efectos consiguientes.—Dios guarde á VV E. muchos años.—Madrid, 6 de Mayo de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del refe-do mes de Mayo á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de r895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz. ;	,
Cárceles y Presidios,
Habiéndose declarado desierta en 11 del corriente la 2a subasta anunciada para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del «4 de Abril último, y con un cinco por ciento de aumentó sobre los precios especificados en el mismo, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 22 del corriente.
Habana, 14 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos ’
El Consejo general de Administración en sesión de 30 del pasado aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 16 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de la Secretaría de ese Gobierno general, el expediente instiui-do por el Ayuntamiento de Cienfuegos, solicitando autorización para contrapar un empréstito de un millón de pesos, con destino á la construcción de un acueducto.— Resulta de los expresados antecedentes: que don Sabas Me-neses, en instancia de 18 de Julio de 1894, dirigida al Presidente del Ayuntamiento de Cienfuegos, propuso á éste un proyectó de adquisición de un crédito extranjero para la construcción del acueducto de la Hanabanilla, exactamente igual al que acaba de realizarse por los Ayun-. tamientos de Santa Clara y Camajuaní, y que acordado que fuera, se confiriera poder á don José Machado y Pintó.—El Ayuntamiento acordó aprobar las bases del empréstito presentadas por una Comisión de su seno y auto-torizaral Alcalde para que otorgara poder á don José Machado y Pintó, en la forma prop&sta por aquélla.—Esas bases, que en extracto aparecen en la nota del Negociado de la Secretaría de V. E., son las siguientes:—Primera. Que el Rematador del empréstito se compromete á facilitar la suma de cuatro millones ciento cincuenta mil francos oro Francés, al tipo de 83 por ciento valor, dedicándose esa cantidad única y exclusivamente á la construcción del acueducto.—Segunda. El prestamista, terminadas y recibidas las obras, pagará al constructor su importe dentro de los dos meses de recibida la orden de pago, ei cual verificará por medio de un Banco de la Habana, Madrid, París ó Bruselas, y el Ayuntamiento entregará las obligaciones de quinientos francos necesarios para cubrir el importe del empréstito. — Tercera. El prestamista se obliga á proporcionar la compañía que ha de construir las obras, conforme al pliego de condiciones que se formará para la subasta de las mismas, las que se obligará á pagar con el | importe del empréstito, lo que se consignará expresamente en el pliego.—Cuarta. Las láminas de quinientos francos á que se refiere la base 2.a se entregarán al prestamista una vez celebrado el remate y adjudicadas las obras, pero no se pondrán en circulación ni devengarán interés hasta que el Ayuntamiento reciba el acueducto en condiciones de explotación; en dichas láminas se insertarán en extracto las cláusulas 4a, 6a, 7a y 11.—Quinta. Dichas obligaciones las tomará el prestamista como reembolso del empréstito y devengarán 6 por 100 de interés anual pagadero por semestres en i.° de Enero y Julio.—El prestamista se reserva el derecho de emitirlas al tipo que crea conveniente y el de traspasar este contrato á quien le convenga, que-
dando siempre responsable di Ayuntamiento de Su cumplimiento.—Sexta. El reembolso del importe del empréstito representado por las obligaciones se efectuará á razón de un 2 por 100 ó sean 200 obligaciones al año por sorteos, efectuándose el primero de Septiembre del sexto año de abiertp á la explotación el acueducto, dejando cinco años sin amortización., terminando ésta á los cincuenta y verificándose los sorteos por el prestamista.—Séptima. Los cupones de interés y las obligaciones que cada sorteo señale para su amortización se pagarán por el prestamista, para lo que el Ayuntamiento le remitirá los foDdos necesarios con quince días de anticipación. Dicha amortización y pago de obligaciones se hará por su valor nominal al espirar el semestre del sorteo; publicándose los números de aquéllas un mes antes de terminar dicho plazo, transcurrido el cual dejarán de devengar interés y los cupones sobrantes serán devueltos con las obligaciones amortizadas, que se anularán públicamente al terminar el semestre.— Octava. Por el servicio á que se contraen las dos bases anteriores cobrará el contratista el por 100 como comisión [cuarto por ciento] sobre la cantidad anual por amortización é intereses.—Novena. Serán de cargo del Ayuntamiento los gastos de impresión de los títulos, el sello de los mismos y el de las publicaciones de la amortización. —Décima. Como garantía de la operación, hipotecará el Ayuntamiento el acueducto sin que pueda sufrir otro gravamen hasta después de pagado ei empréstito.—El Ayuntamiento se compromete á no construir ni dejar construir otra obra análoga, mientras no quede satisfecha la suma prestada, y si lo exigiera el aumento de población lo notificará por medio del prestamista á los tenedores de las obligaciones, dándoles preferencia en la suscripción de las nuevas que se emitan para la ampliación del acueducto.— Undécima. Fuera de la hipoteca del acueducto el Ayuntamiento no afecta ninguna otra propiedad, renta ni arbitrio, de modo que el pago del empréstito se hará solo con los productos del acueducto, sin que en ningún caso ni concepto pueda repetirse contra los demás bienes municipales.—Duodécima. Los efectos de la hipoteca no dan derecho al remate del acueducto, sino á su administración, para aplicar los productos á la extinción de la deuda mientras fuese necesario, en cuyo caso rendirá la Administración trimestralmente al Ayuntamiento, cuenta del movimiento.—Décimatercera. En la escritura de hipoteca se consignará que en el caso de hacerse cargo el prestamista de la Administración deberá invertir anualmente la sumas necesarias para las obligaciones de reparación y conservación del acueducto, con derecho el Ayuntamiento de inspeccionar la realización de dichas obras.—Décima-cuarta. En ei caso de la cláusula anterior, no podrán alterarse ni modificarse las tarifas de explotación sino por causas justificadas y de acuerdo con el Ayuntamiento.— Déciraaquinta. La escritura del empréstito se otorgará en Cienfuegos, y las partes contratantes quedan sujetas con renuncia de todo fuero á los Tribunales de esta Isla.— Aprobado el proyecto por la Junta municipal, se elevó el expediente al Gobierno civil, y consultada por éste la Diputación provincial lo emitió en sentido favorable á dicho proyecto, teniendo en cuenta la importancia de las obras, su urgencia y necesidad asi como el haberse cumplido por ei Ayuntamiento los preceptos legales relativos al caso.— El Gobernador de la provincia en su comunicación de 23 | de Abril último hace suyo el informe de la Diputación provincial. —A propuesta de la Secretaría se ha servido V. E. disponer que se oyera el parecer del Consejo, remitiéndosele con tal motivo los antecedentes del asunto.—Y el Consejo, Excmo. Sr., después de examinar las bases del empréstito, memoria presentada por el Alcalde y presupuesto del Ayuntamiento de acuerdo con el Negociado respectivo y Sección central de la Secretaría de V. E. entiende que las obras á que el empréstito se destina son de indispensable útilidad y por todo extremo provechosas á la ciudad de Cienfuegos, que el referido empréstito es de absoluta necesidad, y por último, que en el expediente se han observado los preceptos del Real decreto de 3 de Junio de 1880 y las reglas que en el mismo se citan; por lo que opina que puede V. E. servirse autorizar al Ayu nta-' miento de Cienfuegos para la contratación de dicho empréstito en subasta pública, con destino exclusivo á las obras del acueducto de la Hanabanilla y á reserva de la últe-rior aprobación de V. E.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 8 del