GACETA DE LA HABANA
899
Tercera. Las proposiciones se harán en dia y hora señalados para el remate, por duplicado y en pliego cerrado, separadamente para cada servicio, con estricta suge-ción al modelo que se inserta al final de estas bases, acompañando el justificante de haber hecho el depósito y la cédula de vecindad del postor, entregándose á la Junta compuesta del Sr. Presidente y Secretario de la Junta de Patronos, Director y Contador del Establecimiento y Jefe del Negociado de Beneficencia del Gobieno general, en cuya Secretaría estará constituida.
Cuarta. Si resultaren dos ó más postores iguales á un servicio, se abrirá puja á la llana durante cinco minutos.
Quinta. A los postores cuyas proposiciones no le sean admitidas, se les devolverá después de terminar el acto de la subasta el justificante del depósito previo que hayan presentado, á fin de que puedan reclamar inmediatamente su devolución, reservándose en poder del Sr. Presidente de la Junta de Patronos del Establecimiento las de aquellos que hubiesen sido agraciados hasta tanto sea aprobado el acto del remate por el Gobierno general y puedan canjearlo por el justificante de la fianza definitiva que se señala para el servicio.
Sexta. Tan pronto como recaiga aprobación al acto del Tematé, el que resultase contratista constituirá en la Sección Administrativa del Gobierno regional de esta provincia, la fianza correspondiente al servicio que hubiese rematado y que se fija en su respectivo pliego, y de no hacerlo en el término de quince días perderá el depósito que constituyera como postor, quedando nulos los efectos de la subasta.
Séptima. Vencido el tiempo del contrato que será el 30 de Junio de 1895, quedan obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta tanto tenga efecto la celebración de nuevas subastas y sean éstas aprobadas por la Superioridad.—Esta prórroga no podrá exceder de tres meses.
Octava. Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Rematador y la Junta de Patronos del Establecimiento, ó sus delegados, sobre cumplimiento del contrato y demás efectos de la subasta serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, no teniendo el Rematador derecho á reclamaciones de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la representación del Hospital.
Novena. El pago de los servicios se hará en metáli co y tendrá lugar por mensualidades vencidas, dentro de los tres meses siguientes de recibidos los efectos.
Décima. El justificante de la fianza que prestará el contratista, le será devuelto vencido el tiempo del contrato y los tres meses de prórroga, caso que la hubiere.
Undécima. La Junta de Patronos del Establecimiento reconocerá los efectos que'se suministren, y si encontrase que no reuniesen las condiciones fijadas para el servicio en sus respectivos pliegos, lo pondrá inmediatamente en conocimiento del Rematador para que subsane la falta dentro del tiempo y forma marcados en el mismo. Podrá delegar para este acto en el Director ó Contador Interventor.
Duodécima. Los precios máximos que se fijan para cada servicio, se entenderán puestos los artículos en el Establecimiento.
Décimatercera. El Rematador queda obligado á elevar el contrato á escritura pública, ante el Escribano de ‘Gobierno, siendo de su cuenta los gastos que tanto ésta como como los testimonios que de ellas hayan de sacarse y las publicaciones que en la Gaceta y Boletín oficial origine.
Modelo para las proposiciones.
D. N . . N ■ . , vecino de . . , según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones y requisitos necesarios para el remate del suministro de . . , que durante el año económico de 1854 á 95 necesita el Hospital general «Ntra. Sra. de las Mercedes,» me obligo á hacer dicho servicio á los precios señalados en los pliegos con el . . por ciento de rebaja.
(Fecha y firma.)
Nota.—Se hace presepte que serán rechazadas aquellas proposiciones que tengan enmiendas ó raspaduras, que no estén hechas con toda claridad y conforme con el anterior modelo, asi como el tanto por ciento que se fije deberá expresarse precisamente en letras.
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana , Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada ... Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Ídem Cubana de Ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas á Sabanilla. ........
(d. del id. de Cárdenas y Júcaro. Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
I á * p. g P. oro.
12 á 13 p. § D. oro. 8 á 9 p. g D. oro.
[d. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus....................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . id. del id. de San Cayetano á
Vinales. ...................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana.............
D. oro. 20 á 21 p. g D. oro.
15 á 16 p. § D. oro.
92 á 93 p.
D. oro.
13 * M P- 8 D- oro-
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. 3 • • | Id. fd. de zaid. al 7 p. § , . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada . .
España
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Francés.] á p. g D. á 8 d(v.
.........<6X
Inglaterra. ..... J ^ á l8%P'° P; f 60 d^
Francia.............[&’ * *k P-8 P-V¿ d(y 11 ’
Alemania............í 3^8 P- 8 V* 3 V
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
•{
8 á 8% p. § P-> á 3 d[v.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*562 de peso
en oro por kilogramos.
Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización
kilogramos.
No hay.
88: á o’375 de peso en oro por nj4 Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE frutos,
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
ii de Mayo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de amortización anual.
dem, ídem y 2 Ídem........
Idem de anualidades........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión.......
Idem del Ídem, aa enisión. . .
ACCIONES.
D. Pedro Becali.
Habana, 11 de Mayo de 1895.-dente interino, Jacobo Patterson.
-El Síndico Presi-
ADMINISTRACION PROVINCIAL
3 á 4 p. § D. oro.
35
12 p. 36 P-
D.
D.
oro.
oro.
Banco Español de la Isla de Cuba 34 á 33 p. § D. oro. Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla............... 30 á
Banco Agrícola. . ....................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....	. .
Empresa de Fomento y Navega-
D. oro.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta-
ción del Sur............. .....................rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el dia 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
{Continúa.')
210.a Solicitando la traslación del impuesto de 300 pesos de una capellanía, por D. José Calderón y otros, al folio 113 vuelto del libro l.° 211.a Idem del impuesto de 1500 pesos de una capellanía por don Martín de Olivera, al folio 200 del libro l.° 212.a Idem del impuesto de 100 pesos de una capellanía por D. Vicente Puertas, al folio 198 y su concordante del libro l.° 213.a Idem del impuesto de 300 pesos á favor de una capellanía por D. Juan Bautista Sace-rio, al folio 112 del libro l.° 214.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de una capellanía por D. José de los Reyes, al folio 111 vuelto del libro l.° 215.a Idem del impuesto de 112 pesos 4 reales á favor de una capellanía de Manuel Rodríguez, al folio 31 del libro 1.°' 216.a Idem del impuesto de 200 pesos de una capellanía por D.a Manuela Ortiz, al folio 200 del libro l.° 217.a Idem del impuesto de 1000 pesos de la capellanía de D. Agustín Aparicio, por don Juan Ruiz, al folio 112 del libro l.° 218.a Idem del impuesto de 400 pesos de una memoria de misa por doña Luisa Bris, al folio 9 vuelto del libro i.° y el de su referencia. 219.a Idem del impuesto de 300 pesos capellanía de Ambrosio y Gertrudis Castellanos y otros, al folio 201 del libro l.° y los de referencia. 220.a Idem del impuesto de 250 pesos capellanía que sirve el padre D. Antonio Ponorame, al folio l.° vuelto del libro l.° y de su referencia. 221.a Idem del impuesto de 500 pesos y 500 más de la capellanía de D.a Gertrudis Castellanos, folio 200 del libro l.° 222.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de la capellanía de D. José Joaquín Polo, 200 pesos de la de D. Francisco Ramírez, 500 pesos de la del Regidor D. Sebastián Fernando Rendón, 200 pesos de la de D. José González Osorio, 200 pesos de la memoria de misas de Mateo Ortiz y otros, 200 pesos de la memoria de misas de Francisco Ramírez, al folio 374 vuelto del libro 4.° y los de su referencia. 223.a Idem del impuesto de 15 pesos de la capellanía de Pedro de Puga, folio 127 vuelto del libro 4.° 224.a Idem del impuesto de 100 pesos de la capellanía de D. Juan Vázquez, al folio 143 vuelto del libro 4.° y los de su referencia. 225.a Idem del impuesto de 650 pesos capellanía de D. Juan Vázquez y 150 pesos á favor del Santo Cristo de la Vera Cruz, folio 100 vuelto del libro l.° 226.a Idem del impuesto de 5000 pesos capellanía del Presbítero D. Manuel Hernández Rivero, folio 292 vuelto del libro l.° 227.a Idem del impuesto de 278 pesos cuatro reales capellanía de doña María y D.a Salvadora de León, folio 342 vuelto del libro 4.° 228.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor de la Archicofradía del Santísimo Sacramento, al folio 92 vuelto del libro 3.° 229.a Idem del impuesto de 50 pesos capellanía de Manuel Rodríguez, folio 52 vuelto del libro l.° 230.a Idem del impuesto de 800 pesos y 614 pesos 4 reales capellanía de don Juan Angulo, 500 pesos de la parroquial de Santi Spíritus y 300 pesos de la capellanía que sirve el presbítero D. Antonio González, folio 291 vuelto del libro l.° 231.a Idem del impuesto de 300 pesos capellanía de Pedro Puga, 300 pesos de capellanía de José Oquendo y 150 pesos de la de Ana Pacheco, folio 31 del libro l.° 232.a Idem del impuesto de 50Ó pesos capellanía de María Lorenzo, folio 74 vuelto del ¡libro 5.° 233.a Idem del impuesto de 1200 pesos y 200 pesos más, capellanía de D.a Faustina Castellanos, folio 220 del libro l.° 234.a Idem del impuesto de 200 pesos, memoria de misa de Juana Gómez; 500 pesos mitad de mil pesos, capellanía de Hilario de Aguila y 500 pesos de Juan de Noriega, folio 27 vuelto del libro 5.° 235.a Idem del impuesto de 250 pesos memorias de misa de Francisco de Soria y 200 pesos capellanía de Diego Díaz Febo, folio l.°, libro l.° y los de su referencia. 236.a Idem del impuesto de 150 pesos capellanía de Pedro Pomier, folio 3 del libro l.° y los de su referencia. 237.a Idem del impuesto de 200 pesos, memorias de misa, de D. Juan Gómez, folio 91 del libro l.° 238.a Idem del impuesto de 200 pesos capellanía de Diego Chávez, folio 114, libro l.° 239.a Idem del impuesto de 1500 pesos, capellanía de don José Fernando Rendón, 200 pesos capellanía de don José González Osorio, 200 pesos memoria de misas de Mateo Ortiz, 200 pesos otra de Francisco Ramírez, 250 pesos de D. Tomás Villalobos y 156 pesos 60 centavos memorias de Mónica Quirós, folio 374 vuelto del libro 4.° 240.a Idem del impuesto de 200 pesos capellanía de D. Juan Pérez Borroto y 250 pesos memorias de misa de Juana Moreno, folio 19 vuelto, libro 1.° y los de su referencia. 241.a Idem del impuesto de 775 pesos, capellanía de D. Tomás de Vis, folio