Año LV1I.—Núm. 83
Sábado 6 de Abril de 1895
Tomol9-Pág, 665
BACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
fiABANA, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro .de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. 1 Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente . . . • . . . I $ cts.- oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.........................50 cts. oro.
~~~ - ~ -
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima Semana Mayor los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Sefior Jesucristo, con oficios divinos el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos, por la mañana y procesión en este último día, por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador general, Vicerreal Patrono, deseando que dichos actos revistan la mayor solemnidad, se ha servido disponer que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de Casti lia, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y oficiales det Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 5 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Febrero próximo pasado, y el número 210,' se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 2060, de 18 de Diciembre último, con el que remite el expediente promovido por el Marqués de Apezteguía, en solicitud de legalización de las vías férreas construidas para uso particular de su ingenio Central «Constancia*.—Vistos los favorables informes de los funcionarios y Corporaciones que han intervenido en el asunto. Y de conformidad con lo informado por la Sección 3a de la Junta consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: que se autorice al Marqués de Apezteguía, para seguir ocupando los terrenos del dominio público que atraviesan las líneas férreas del servicio particular del Central «Constancia,» que á continuación se expresan: caminos de las Charcas, de los Abreus á Yaguaramas; ca llejón del Sabanazo, dos veces; callejón de la Sabrosa, dos veces; callejón de la Capota, camino Larguito, camino de Abreus á Juan García, camino de Abreus á Guabinas; camino de Yaguaramas, y camino de la Palizada, con las condiciones siguientes: ia El concesionario afirmará con piedra machacada la vía y además metro y medio á uno y otro lado de la misma, en el cruzamiento de éstas con el camino real de Abreus á Guabinas, en todo el ancho de éste, formando rampas suaves de acceso; siendo también obligación del concesionario conservar siempre en buen estado las obras de este cruzamiento, asi como las demás que se mencionan anteriormente, de manera que no ofrezcan peligro ni obstáculo de ninguna clase al tránsito público.—El plazo en que habrán de ejecutarse las obras que antes se expresan, será de dos meses, contados desde la fecha en que se notifique al peticionario la concesión. 2^ El concesionario establecerá barreras en los pasos á nivel, con el caminó de Abreus á Guabinas, para cuyo servicio destinará un guarda, y para alojamiento de éste construirá una casilla en las inmediaciones del cruzamiento, del mismo modo qué las establecidas en los'demás cruzamientos, y cuya conservación le es también obligatoria, así como la permanencia de lo> respectivos guardas. 3^ Queda obligado el concesionario á satisfacer, en la forma que determinan las disposiciones vigentes, los gastos que origine la inspección de Gobierno. 40 Esta concesión se entiende otorgada, en cuanto se refiere á la ocupación de los terrenos del dominio público, con sujeción á lo dispuesto en los artículos 63 y 65 de la ley de Ferrocarriles de 23 de
Noviembre de 1877, y á los correspondientes del reglamento para la-ejecución de dicha ley, así como también á cuantas disposiciones se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo sobre la materia con carácter general. 5a La falta de cumplimiento de cualquiera de estas condiciones producirá la caducidad de la concesión; siguiéndose en ese caso, las prescripciones contenidas en la ley general de Obras públicas, y siendo sus consecuencias las que se determinan, en la expresada ley. 6a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero, y dejando á salvo el derecho de propiedad.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 20 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por Real orden número 209, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se dispone: que se aprueben las plantillas del personal facultativo y administrativo de la Junta de Obras del Puerto de Cárdenas; esperándose para nombrar al primero á que dicha Junta cuente con recursos suficientes para el. pago de sus haberes, nombrándose por ahora el administrativo que se considere estrictamente necesario, y consultándose, entre tanto, al Ingeniero Jefe de la provincia ó ai que se nombre para el puerto de Cienfuegos, respecto á las obras más urgentes ó de menor importancia que deban realizarse.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
CÉDULAS
Esta Intendencia general, en atención á las circunstancias excepcionales en que se encuentra la Isla, ha dispuesto se prorroguen los plazos que determina la Regla ia de la circular de este Centro de 15 de Febrero último, respecto á la cobranza de cédulas personales del año 1894, en esta forma: Hasta el 20 del actual para adquirir la cédula sin aumento; desde el 21 del corriente hasta el 20 de Mayo se expenderán con el aumento de un 5 por 100 sobre el total importe de la cédula, inclusos los recargos municipales y provinciales; y desde el 21 de dicho mes de Mayo se procederá al cobro ejecutivamente, según se previene en la citada circular, sin excusa ni pretexto, supuesto que no se concederán nuevas prórrogas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.— M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en atención á las dificultades que se han ofrecido á algunos comerciantes é industriales para la rehabilitación y reintegro de sus libros diarios, ha tenido á bien ampliar hasta el día 15 del presente raes, con el carácter de improrrogable, el plazo que señala la ley para cumplir con este deber.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel Marta Anillo.—V.to. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Recibido de la Fábrica nacional el papel de oficio del sello catorce, solicitado para el actual bienio; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 30 del mes próximo pasado, ha tenido á bien disponer termine la autorización concedida en su anterior acuerdo de j de Ene-
re último, de usar papel blanco común en sustitución del de aquella clase.
Lo que de orden de S. É. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel M. Anillo.—Vto. Bno.— El Subintendente, Vicente Torres.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el próximo viernes 5 del actual, quedará abierto en toda la Isla, el pago á las clases pasivas y los de material del mes de Enero; como asimismo los de personal correspondiente ai de Febrero último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 3 de Abril de 1895.—-Francisco Fontanals.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Enero último, á las Clases pasivas residentes en la Península.