1174
GACETA DE LA HABANA
Antonio R. Comoglio y Valdés, Ursulo J. Doval y Val-dés, Ernesto Gabaldá é Inda, Domingo Hernández y Márquez, José A. Mora y Valdés, Oscar Ortiz y López, Manuel Pérez Couna, José L. Pérez Trujillo, Enrique Rodrí guez Nin, Lucio Suárez Solís, Julio C. Valdés é Infante, Enrique P. Vignier, Camilo André, Nicolás de Cárdenas, Martín E. León, Joaquín García Pola, Luis Mesa y Mar tínez, Ernesto Pérez y Pórtela, José S. Travieso y López, Justo Valdés Castro, Eduardo Núñez Vilíavicencio, José Varela y Fernández Mederos, Oswaldo Can y Villegas, Angel Cláreos y Pujol, José R. de Haro y Haro, Angel Tremols y Comas, Miguel Cuní, Florentino Argudin, Miguel García y Alvarez, Ramón Pagés y Solís, Diego Sa-rroca y Sala.—Lo que comunico á V., y á los efectos del inciso 30 del artículo primero de los estatutos.»
Y	dada cuenta en la Sala de gobierno en sesión ordinaria celebrada en doce del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, darse por enterada la Sala de la anterior comunicación y que se trasláde la misma á la Sala de Justicia de este Tribunal, y á los Jueces de primera instancia del territorio á los efectos que se interesan.
Y	en ejecución de lo acordado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oñcial, por tres números consecutivos.
Habana, Junio 19 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 22 de Mayo último, con. una comunicación del Gobierno general de la isla, de 15 del propio mes, acompafiando una instancia de don Juan Miranda y Urquina, en solicitud de que su obra titulada «Manual del Policía Judicial,» de la que incluyó un ejemplar, sea declarada oficial de los institutos y cuerpos á que pertenezcan los individuos que componen la policía judicial, determinada en el artículo 283 de la ley de Enjuiciamiento criminal, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se informase al Gobierno general en el sentido expresado de ser útil la obra de que se trata, y que en tal concepto se recomiende, pero sin la declaración de tener el carácter oficial á que igualmente aspira el autor de la misma, existiendo, como existe, la ley de Enjuiciamiento criminal.
Y	en virtud de haberse interesado por el referido Gobierno general, en 12 del corriente, que se comunique el preinserto acuerdo á los Juzgados dependientes de esta Audiencia, el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, por decreto de ésta fecha, se ha. servido disponer que se circule el expresado acuerdo, por medio de la Gaceta oficial, á los Jueces del territorio para su conocimiento y demás efectos.
Y	en ejecución de lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta de esta ciudad, por tres números consecutivos.
Habana, 17 de Junio de 1893.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Dada cuenta en Tribunal Pleno, en. sesión ordinaria celebrada en 12 del actual, con una comunicación del Gobierno general, de 31 de Mayo último, remitiendo un ejemplar de la Gaceta oficial de esta ciudad, correspondiente al día 29 del propio mes, en la que se inserta la Real orden de 6 de Abril próximo pasado, por la que se hace extensivo á esta Isla el Real decreto de 9 de Abril de 1888, sobre orden de prelación para el cumplimiento de las condenas, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla dicha soberana disposición, y que se llame la atención acerca de lo dispuesto en la misma, á los Jueces de instrucción del territorio por medio de la Gaceta oficial.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana, Junio 18 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mafiada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1893.—Ventura de Manterola.
Junta Económica.— Secretaria.
Sin resultado la 2a subasta celebrada el 7 del actual, para contratar durante dos afios el suministro de carbón Cardiff, Cumberland y Cok, que puedan necesitar los buques de esta Escuadra y Arsenal, tanto en esta capital como en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo y Cien-fuegos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día, repetirla con igual carácter de simultaneidad que las anteriores y bajo las propias condiciones del pliego que se halla de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once á tres de la tarde; en concepto de que el pago de este servicio se hará en oro y al contado, quedando sefialado el día de la nueva subasta para el 21 del actual, á la 1 de la tarde, en que estará reunida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Junio 13 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de la concesión en esta Admisnitración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha'7 del actual, hacer lo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando.
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
r
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobropor la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 13 de Mayo de 1883.
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B del E.	59	17 Junio 93.	1500	
D. Feliciano Mallen	Censos.	79	17 id. id.	94	40
Derechos reales.
Desconociendo esta Administración quienes sean los sucesores del Excmo. Sr. D. Manuel O’Reilly y Calvo de la Puerta, Conde de O’Reilly y de Buena Vista, se avisa por este medió, para que los que se consideren como tales, se presenten en ella, [Sección provincial de atrasos] con los atestados ó documentos que justifiquen su personalidad, á fin de notificarles lo resuelto por el Exclentisi-mo señor Intendente general de Hacienda, relativo á concederles los beneficios que otorga el artículo 15 de la vigente ley de Presupuestos en el pago de los veinte y siete mil setecientos treinta y cuatro pesos treinta y cinco centavos que les falta satisfacer, de los derechos que vienen adeudando por el oficio de Alguacil Mayor de esta ciudad, si bien advirtiéndoles, que de no presentarse á ingresar en firme la quinta parte de la referida suma, dentro de los diez días que á contar desde el siguiente de la notificación concede á aquéllos, se considerará que renuncian á todo derecho y continuará el expediente ejecutivo por la totalidad del débito hasta su cobro; una vez cumplido el expresado término y que á tenor de lo dispuesto, empezará á contarse desde el siguiente día de la primera inserción del presente anuncio.
Asimismo ha dispuesto S. E. que se le prevenga á su Sección expresada, que acogiéndose ó no á los beneficios á que se les invita, deberán quedar subsistentes los embargos hechos en el expediente ejecutivo, y continuarán percibiéndose los productos del Rastro por dicha Sección, en la misma forma que hasta la fecha se ha venido practicando, y hasta tanto que el Ministerio de Ultramar resuelva lo que sea pertinente.
Habana, Junio 8 de 1895.—P. S., Ramón Montalvo.
Subsidio industrial
Como resultado de la instancia presentada por don Jesús de la Fuente, Sindico del gremio de cafés confitería, en virtud de renuncia del que fué primeramente nombrado en junta de 4 de Abril último, esta Administración ha tenido á bien acordar se convoque por este medio á los industriales pertenecientes á dicho gremio, á fin de que se sirvan concurrir á esta dependencia el día 24 del corriente, de 8 á 9 de la mañana, al objeto de la nueva designación de Síndicos y Clasificadores.
Habana y Junio 17 de 1895.—E- S., R. Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA
El sábado 22 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Mqelles y Almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Pesos. C.
20 atados de suela rajada, con peso único de
704 kilos, retasados en . ............... 94 93
t caja marca J. Anido Garrido, conteniendo 7 kilos lámparas é instrumentos de la partida 86 del arancel, en............... 10.
1 pieza de maquinaria con peso único de 500
kjlos, retasada en .... 1 ............... 45 .
20 cajas the, con peso de 320 kilos, retasadas en 400 .
1 caja marca L. P. número 3, conteniendo 60
docenas alpargatas, tasadas en. .... .	90 .
Advirtiendo qué para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por cieato del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 19 de'1895.—Aníbal Arríete.
NEGOCIAD« DI TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Çs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación........................... 19765	75
Diez por ciento transitorio y 13 p.	g.	.	.	.	.	4746	17
Exportación.. ................................. 581	05
Descarga.. . . "¡ V . ........................ 1784	87
Carga. . ............	.	.....	.	69	98
Depósito mercantil................................
Intereses de pagarés. ...............................
Multas........................................   35	86
Impuesto especial de fósforos. ... i.................
Idem sobre pasajeros....................... 274	.
Resultas del presupuesto de ampliación...............
Idem de los definitivamente cerrados..............
Total....	27277	68
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata . ..... ,	1 16
Consumo de bebidas . .	. . í . . . . .	37*7 28
10 p. g sobre tarifa de viajeros................
Consumo	de ganado.............. ...
Arbitrio de 23 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del	Puerto	..........	445	87
Atraque, Pontón y Draga para la misma..........
Total	general. 31441	99
Habana, 18 de Junio de 1893.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría.
Extendidos y puestos al cobro en el Negociado de Cabotaje de la Aduana de este puerto, los recibos correspondientes al 3.° y 49 trimestres del actual ejercicio económico, que por el arbitrio de Dragado, para esta Junta deben satisfacer los reñores propietarios de las embarcaciones del tráfico interior del puerto.—De orden del Excelentísimo Sr. Presidente se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados, á fin de que no incurran en lo que previene la Real orden de dos de Junio de 1893.
Habana, Junio 19.de 1895.—El Secretario contador, Juan Antonio Castillo.
Junta de Patronos del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes.
Secretarla.
Habiendo resultado desierto el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1894 á 93, que debió tener lugar el día quince de Mayo ‘ próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se señala para la nueva subasta el dia veinticinco del corriente mes de Junio á la una de la tarde, en la Secretaría del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe.—Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de 10 de Mayo último, y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la citada Secretaria general, en la Contaduría del Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaria, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Junio 13 de 1895.—El Vocal, Secretario interino, Miguel A. García.
Cotizaciones de lavolsaoflcial de Comercio.
20 oe Junio de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.............................
Idem, ídem y 2 ídem .....	.................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	7 á 8 p. g D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—1 a
emisión................. 10 á 11 p. g D. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	34 á 35 p. g D. oro.