1098
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primer» instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia , Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por, el presente hago saber: que en el procedimiento sumario que de conformidad don lo dispuesto én el art. 128 de la ley Hipotecaria, sigue doña Serafina Castellanos, viuda de Pra» do y doña Rosa y doña Teresa de Prado y Castellanos, por sí y como únicas y legitimas herederas de don José Elias de Prado, contra doña Felicia González y Rodríguez, se ha dictado nn auto cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice así:—. Habana, 6 de Junio de 1895.—Se tienen por promovidos en las diligencias y de conformidad con lo dispuesto en el art. 170 del Reglamento para la ejecución de la última ley Hipotecaria, requiérase á la deudora doña Felicia González y Rodríguez, para que dentro de 3Q días dé y pague á doña Serafina Castellanos, doña Rosa y doña Teresa de Prado y Castellanos, como únicas y legítimas representantes de don José Elias de Prado, la cantidad dé dos mil cuarenta y cinco pesos en oro, y además á doña Serafina Castellanos y doña Rosa del Prado, por sus propios derechos; mil veinte y dos pesos cincuenta centavos á la primera y quinientos once pesos veinte y cinco centavos á la segunda, ó sean tres mil quinientos setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos en conjunto, con más los intereses que hasta el momento del pago devenguen al tipo estipulado de uno y medio por ciento, los dos mil, mil y quinientos pesos respectivamente, del principal y al tipo legal de un seis por ciénto anual, los intereses vencidos .de esos capitales, y todas las costas del juicio en cuanto resulten hipotecariamente garantidas; bajo apercibimiento de procederse á la subasta de los bienes hipotecados, y entréguesele en el acto del requerimiento las copias de la demanda y de los documentos que á la misma acompañan, y se tiene por nombrado al perito don José Benito Díaz, para el avalúo, en su caso, de las fincas gravadas; hágase saber dicho nombramiento á la deudora en el acto del requerimiento de pago, y prevéngasele que dentro de segundo día nombre otro por su parte; bajo apercibimiento de tenerle por conforme con aquél; al primer otrosí, hágasele la notificación que se interesa por medio de edictos que se fijarán en los lugares públicos de costumbre y se insertarán además en el Boletín de la provincia y Gaceta de la Habana, y al segundo otrosí, á lo proveído.—Lo mandó y firma el Sr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, doy fe.—Carlos Eugenio Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletit.—Y para notificar dicha resolución á don José Balaguer y Martí, que tiene inscripto derechos sobre los bienes que se persiguen con posterioridad al de los actores, se expide el presente.—Habana, 7 de Junio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti..	346 P 9
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Tuez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se saca á pública subasta el ingenio demolido «San Ignacio» (a) «El Rubí», situado en el barrio del Rosario y Santa Ana, término municipal de Cayajabos, partido judicial de Guanajay, compuesto de 40 caballerías de tierra, que linda por el Norte, con el ingenio «Dolores» (a) «La Encrucijada»; por el Sur, conel ingenio demolido «El Rosario», de Veitia y Pino; por el Este, con el ingenio «San Francisco de¡ Asís»; y al Oeste, con terrenos del propio Rubí, hallándose arrendado á don Angel Rodríguez, cuya finca con sus fábricas fué tasada en 25,698 pesos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo^ que se admitirán proposiciones por la totalidad y por lotes de terrenos de dicha finca, cuya extensión y situación podrán fijarse por' los postores, siendo proposición admisible la que cubra los dos tercios del avalúo de cada parcela de terreno, monte y fábricas; que en consecuencia de dos proposiciones con igual asignación de precio por caballería, será preferible la que comprenda m¡ayor porción de aquéllas, siempre que se refieran á loa mismos terrenos; pues en otro caso deberán considerarse como proposiciones diversas y sobre diversos lotes; que en el caso de presentarse varias proposiciones y alguna fuere sobre la totalidad del iugeuio «Rubí», será ésta preferida, si dada su importancia cubriesen las mejores ofertas sobre porciones determinadas y si el resto del precio ofrecido cubriese los dos tercios del valor de los demás terrenos, sobre los que no¡ hubieren proposición especial de remate, y que en el caso de que las proposiciones presentadas no reuniesen las condiciones ó circunstancias expresadas, se declarará la preferida en el acto de la subasta, previa audiencia de las partes del juicio, que se hará constar en el acta que se extiende; debiendo los licitadores para hacer proposición consignar previamente en la mesa del juzgado el 10% que la ley previene; estando señalado para el acto del remate el 16 de Julio próximo, á la una de la tarde en este juzgado, Genios 16 y medio.—Así lo tengo dispuesto en el incidente al concurso de don Antonio Duarte Zenea, formado para tratar del cumplimiento de lo ejecutoria.—Habana, Mayo 30 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2883 X 9
GUANABAGOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este
distrito.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día 17 del entrante mes de Julio á las 9 de su mañana, tendrá efecto en los estrados de este juzgado, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46, el remate de los bienes siguientes: una casa situada en la calle de Concepción número 22, tasada en la suma de 1287 pesos 35 centavos; otra casa en la misma calle de Concepción uúmero 24¿ lasada en la suma de 1435 pesos 28 centavos; otra casa en la calle Real número 5, tasada en la suma de 4861 pesos 47 centavos; otra en la dicha calle Real número 21, tasada en la suma de 3135 pesos 44 centavos; otra en la dicha calle Real número 23, tasada en la suma de 3288 pesos 80 centavos; otra casa situada en la calle de Santa Ana número 14 esquina á Cruz Verde, avaluada en la suma de 653 pesos 18 centavos; la estancia «El Zapote», avaluada en 1533 pesos 18 centavos; la estancia «Los Mangos», tasada en 516 pesos y la estancia «El Chipié», tasada en 162 pesos 50 centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los precios íntegros de los avalúos; que se admitirán posturas por todos los bienes ó por cada uno de ellos; que los bienes se sacan á pública subasta á instancia de la re~ \ presentación de doña María de la Luz, doña Carolina y doña / Filomena González y Pulgarón, sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad* que los títulos se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario donde podrán ser examinados por los qne deseen intervenir en la subasta, y por último, que para tomar parte en ella es indispensable consignar en cualquiera de las tormas que ordena la ley, el 10% en efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito previo no serán
admitidos.—Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado de doña PaulaJPulgarón y González.—Guanabacoa, Mayo 25 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael'Galindo.
2851 T 9
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeida, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad en funciones de instrucción por ansencia del propietario.
En virtud del presente, se convocan á los parientes ó allegados de doña Eugenia Ramos, natural de Bolondrón, soltera, de 40 años de edad, vecina de la calle de Dos de Mayo número 59, la cual se encuentra sujeta á observación en el hospital Civil de Santa Isabel de esta ciudad, desde el día 29 de Abril último, como prosunta demente; á fin de que dentro del término de un mes se presenten en este juzgado, á hacer uso del derecho que les concede el Real decreto de 19 de Mayo de 1885; apercibidos de que si no comparecen dentro de dicho término, se procederá de oficio á dictar la resolución que corresponda.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Matanzas, Junio l.° de 1895.—Juan Ramos Almeida.—Florencio Betancourt.	2884 X 9
CATEDRAL.
r-
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Marcelino González, vecino de Baratillo esquina á Oficios; á don Roque Rotaeche, San Rafael 36; á don Antonio López, Monte 33; á don Eugenio Galbán, San Jgnacio 36, y á don Pío Agustín Pinaso, San Miguel 248, don Antonio Cans-tenia, Oficios 44; don Manuel Novo, Amistad 82, y don Pascual Alber, guardia municipal que fué con el número 114, para que el día 17 del actual, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán los sesiones del juicio oral de la causa por hurto, contra el moreno José González Boligan.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Junio 7 de 1895.—El Escribano, Tesús Rodríguez.	2885 I 9
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Durante y Durante, natural de Santander, soltero, periodista, de 28 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa, para que el día 8 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-—Habana, 5 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—-El Escribano, Nicanor del Campo.
2874 I 9
Don Julio Maciá Vázquez, Jiiez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Cousillar y Cousillar, natural de la Coruña, casado, billetero, de 38 años, hijo de Manuel y de Joaquina, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para extinguir la condena que le ha sido lmpues* ta en la causa que se le siguió por expendición de billetes de la lotería de Madrid; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho indyríduo, en lo que se interesa la Administración dé justicia.—Habana, 5 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2873 I 9
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Acisclo Rodríguez Arenas, vecino que fué de la calle de Mercaderes número 42, para que el día 10 del actual comparezca á las doce en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa contra D. Teodoro Marranolles y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Junio de 1895.—Vto. Bno.— Maciá.—El Escribano, Nicanor del Campo.	I 9
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, sobre cobro de costas en causa con-< tra don Mariano Solar, por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25, á hacer efectiva la suma de 154 pesos 75 centavos/ importe de las costas causadas en dicha causa, y asimismo á las personas que conozcan al individuo y sepan si posee ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2858 I 9
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Antolín Enríquez, natural de la Habana, casado, comercio, de 24 años, hijo de Emilio y de Caridad, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 6 de Junio de 1895.—Piracés.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2857 I 9
GUADALUPE.
El Si*, juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Antonio Aguilera y Silva, por insultos á agentes de la autoridad, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 6 de Junio de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.
2866 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Santiago Rabell y Jiménez, por rapto de doña Emeliná Valdés, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el pre-
sente.—Habana, 5 de Junio de 1895.—El Escribano, José Esclápet.	2868 I 9
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por robo á doña Angela Castillo, viuda de Chaumont, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicha señora, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.-Habana, Junio 5 de 1895. El Escribano, P. S., José Esclápet.	2876 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Telesforo Martínez y González, vecino que fué de Municipio 18, en Jesús del Monte, y á don Antonio Mesa y Montiel, vecino que fué de la misma calle, á fin de'que se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, el día 20 del actual, á las 12 de la mañana, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de causa seguida porestafa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 6 de Junio de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1861 19
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, pbr ante mí, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números de la Caceta oficial, á un carretonero nombrado don Gonzalo, cuyo domicilio y actual paradero se ignoran, á fin de que dentro de 3 días se presente en este juzgado, sito calle de la Habana número 57, á evacuar un acto de justicia en la causa número 298 del 95, seguida contra el pardo Federico Betancourt, por hurto denunciado por don Tosé Zamanillo y González.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 6 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2860 I 9	*
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez municipal é interino de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convoca por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia de don Antonio Manzano y Valle, natural de Asturias, soltero, aplanchador y vecino que fué de la calle de Factoría número 1, ignorándose el nombre de sus padres; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 30 días que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación del presente én los periódicos oficiales de ésta provincia y de la de Oviedo; haciéndose presente que los bienes consisten en 40 pesos 70 centavos en metálico, ropas y objetos de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en la Habana á 29 de Mayo de 1895.—julio de Cárdenas.—Ante mí, Donato Naveira.	*	2852 I 9
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Hedesa y Coto, sin otro nombre ni apodo, natural de Al» quizar, vecino en Enero último de Güira de Melena, viudo, del comercio, de 39 años de edad é hijo de don Julián y doña Josefa, para que dentro de 15 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en causa que se le sigue por coacciones á doña Aurora Ravelo y allanamiento de morada; apercibido á lo que hubiere lugar si no compareciere.—Ai propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Tunio 5 de 1895.—Agustín Travieso.—Castro.
2879 I 9
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que don Félix Iznaga y Ruiz, Registrador de la propiedad interino que fué de este distrito, ha presentado instancia ante este juzgado, solicitando la devolución de la fianza prestada en garatía de su gestión.—Y en cumplimiento de lo que ordena el art. 384 del Reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria, se cita por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro de 6 meses la presenten ante este juzgado.— Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente.—San Antonio de los Baños, 6 de Junio de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.
2876 I 9
BETUCAL.
Don Juan V. Pichardo, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.	*
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gabriel López García, hijo de Bernardo y Andrea, natural y vecino del Calabazar, soltero, tabaquero, de 29 años, para que en el término de 10 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.— Bejucal, Mayo 28 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por su mandato Gaspar Barona.	2834 I 8
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, que por auto de esta fecha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de 4 reses, 3 color hoscas, que le han sido hurtadas á don Catali-no Collazo, del potrero Ojo de Agua, barrio de Mayaguano, término municipal de Batabanó, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo título posea los animales expresados.—Bejucal, Junio 3 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.	2793 I 8
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción' en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un cerdo de color prieto, de 4 á 5 arrobas, como de 3 años, con la señal de mocha y bocado, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instru-