274
GACETA DE LA HABANA
y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que sé desestime la petición aludida respecto al establecimiento en el puerto de esa capital del depósito flotante de carbón mineral á que se refiere la instancia de don Antonio Rivera Vázquez, publicándose esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é íntegra en la de la Habana. Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 3 del que rige, de su orden la traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Lo que se publica en cumplimiento de lo dispuesto en la anterior soberana disposición de orden del Excmo. Sr. Intendente.
Habana, Febrero 19 de 1895.—V. Torres.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
Por acuerdo del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda de 31 del mes de Enero próximo pasado, ha sido designado el oficial 29 de Rentas Estancadas y Loterías don Juan Correa, para que con el carácter de Inspector general del ramo, y no obstante las facultades concedidas á los demás agentes de las autoridades, publicadas en la Gaceta de 22 de Diciembre último, persiga la venta de billetes de las Loterías de Madrid y extranjeras, sus anuncios en la Prensa, así como las rifas prohibidas, apresando cuantos billetes y papeletas encontrare vendiendo, previas las formalidades necesarias.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y demás efectos.
Habana, 5 de Febrero de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel Marta Anillo.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, á propuesta del Banco Español y en uso de las facultades que le están conferidas, ha tenido á bien nombrar Inspector de la Renta del Sello y Timbre del Estado, en la cuarta agrupación de esta provincia, á don Leopoldo Faura y de la Torre; para la primera de Matanzas, á don Carlos Pineda y Apeztegui; para la segunda de dicha provincia, á don Manuel Giménez Costa; para la primera agrupación de la provincia de Santa Clara, á don Mauricio Fernández Vallin; para la segunda de la misma, á don José Carrasco é Iglesias; para la provincia de Pinar del Río, á don Antonio Parareda y Griffo, y para la de Puerto Príncipe, á don Adolfo Gil Picache.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida en 6 de Marzo de 1877, á favor de don Narciso Barbier, por la cantidad de 8,000 pesQS, representados en los Bonos del Tesoro números 12062 al 12067, 12069, 12735, T2736 y 13525 al 13531, ingresados por dicho señor en concepto fianza para garantir el arriendo del taller de la Maestranza de Ingenieros, cuyo extravío lo participa su viuda doña Clara Haase, en unión de don Ernesto Peña, cesionario de la misma, según expediente que radica en la Junta de la Deuda, se pone en conocimiento del público durante nueve días, para que en el término de quince, á contar desde la publicación de este anuncio,*se entregue ó remita á esta Tesorería, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia de que de no hacerlo, será considerada dicha carta de pago nula y se expedirá un certificado que la sustituya.
Habana, 30 de Enero de 1895.—5* Bdrcena.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general que para el esclarecimiento de los hechos ocurridos en el sorteo de la Lotería que en esta ciudad se celebró el 1? del actual, se forme expediente, y conferida su instrucción por el Sr. Intendente al Ordenador general que suscribe, como Delegado de la Intendencia, á fin de llenar lo más cumplidamente posible el objeto de la investigación que he de practicar, por este medio invito á todas las personas que quieran facilitar antecedentes sobre los hechos de' que se trata, á que lo verifiquen, concurriendo al efecto, de 12 del día á 4 de la tarde, al local que ocupa la Ordenación general de Pagos, en los días 6 y siguientes hasta el 9 inclusive del actual, seguradas de que serán oídas en el expediente y tenidas en cuenta en su día sus manifestaciones para la resolución que proceda.
Habana, 5 de Febrero de 1895.—El Ordenador general de Pagos, Francisco Fontanals.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Presidente este Tribunal lo siguiente:
«Excmo. Sr — Vacante la Notaría de Consolación del Sur, por traslación de don Marcial García Cambra, que la desempeñaba, y debiendo proveerse con arreglo á la disposición primera transicoria del Real decreto de diez y siete de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enajenados á perpetuidad y también de Anotadurías de hipotecas, cuyos oficios hubiesen radicado en poblaciones en que existiesen Notarías de igual clase que la de la vacante y que unos y otros tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación, conforme á las prescripciones del Real decreto de 9 ie Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se ordene á V. I. que con arreglo al artículo 59 de dicho Real decreto, proceda á anunciar en los expresados términos el concurso en la Gaceta de esa capital; debiendo advertirle que al mismo tiempo lo participe al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico, para que á su vez publique en dichos términos la convocatoria y remita á V. I. las solicitudes presentadas en aquella isla ó le dé cuenta de no haberse presentado ninguna, para que, en vista de todos los antecedentes la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes con arreglo á lo que dispone el artículo 69 de dicho Real decreto y teniendo en cuenta las condiciones que para poder concurrir los dueños de oficios de Anota-dores exige el primer párrafo del artículo 29—Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 30 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla lo dispuesto y se anuncie el concurso, en los términos expresados, en la Gaceta de esta capital, á fin de que \os aspirantes que aspiren á obtener dicha Notaría vacante, presenten sus solicitudes documentadas á la Presidencia del Tribunal, dentro del plazo de 30 días contados desde el siguiente al de la publicación de este anuncio.
Y	en ejecución de lo acordado libro el presente anuncio para su publicación por. tres números consecutivos en la Gaceta oficial.
Habana, Febrero 4 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Diciembre del año próximo pasado, se comunica al Excmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Habiendo quedado desierto el concurso abierto para proveer por traslación la Notaría vacante de Guane, correspondiente al territorio del Colegio Nota rial de la Habana; esta Sección, en cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 4.® y 15 del Real decreto de 17 Marzo de 1893, ha acordado «acar dicha Notaría á concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, ó sea al segundo de los turnos que establece el artículo primeramente citado, y que se comuniqúe á V. I. para que de conformidad con lo prevenido en el artículo 9.0 del mismo Real decreto, proceda á publicar la oportuna convocatoria en la Gaceta de esa capital, á fin de que dentro del plazo de treinta días, contados desde la publicación del anuncio, puedan presentar sus solicitudes á esa Presidencia los Notarios residentes en esa Isla, cuidando V. I. de remitir á.este Ministerio por el correo inmediato á la terminación del plazo, las instancias que se le presenten ó dé cuenta de no haberse presentado
ninguna.—Lo que comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en 30 del actual, coñ la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se guarde y cumpla lo dispuesto y se anuncie en la Gaceta oficial á los fines que se indican.
Y	en ejecución de lo acordado, libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta capital, por tres números consecutivos.
Habana, Febrero 4de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Anuncio.
En cumplimiento de lo dispuesto en el expediente administrativo formado contra un individuo que en la maña-ña del 31 de Julio próximo pasado, transitaba con una caballería por la calle de Príncipe Alfonso, entre Matadero y Puente de Chávez, conduciendo fósforos sin timbres, que fueron confiscados, se hace saber al infractor que en término de 24 horas, siguientes á la publicación del presente, ha de realizar el pago en la oficina del Timbre sobre las cerillas [Riela 53], de la suma de ciento veinte pesos sesenta centavos, más los recargos en que ha incurrido; pues si así no lo verifica se procederá á embargar bienes muebles, con arreglp á la Instrucción contra deudores á la Hacienda.
Habana, Enero 30 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA
El sábado 9 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los Muelles de esta Aduana, los efectos que á continuación se expresan:
1 caja marca G. R., impresos Henri Clay, al mejor postor.
1 caja marca 5, dos latas aceite linaza, al mejor postor.
1 caja marca S., 120 kilos azufre, al mejor postor.
1 caja marca P., 52 kilos pomos de vidrio, al mejor postor.
1 caja marca S., 56 kilos pomos de vidrio, al mejor postor.
3 cajas marca Abelardo Barrera, 270 kilos impresos jumejor postor.
1 caja marca O., 68 kilos uniones para raíles, al mejor postor.
1 caja Hong-Hong, bebida china, al mejor postor.
1 caja marca F. Armand, impresos, al mejor postor.
1	caja marca A., conteniendo cnadros anuncios, al mejor postor. •
2	cajas marca 310, papel amarillo, al mejor postor.
1 caja marca R., rejas de arado, al mejor postor.
1 caja marca R., clavos, al mejor postor.
1	caja marca R., uniones de raíles, al mejor postor.
2	cajas marca 03, molinillos de café, al mejor postor.
1 caja marca F., cápsulas para fusil, al mejor postor.
1 caja R, clavos, al mejor postor.
5 tinas F. A. Bardebel, con 38 kilos queso, al mejor postor.
r caja H. A. Taylor, adoquines, al mejor postor.
Habana, Febrero 5 de 1895.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. ............................ 6163	49
Diez por ciento transitorio. . ........... 1456	21
Expoliación.. ............................. 876	68
Carga. ..................................  2207	53
Descarga.................................. 5667	72
Depósito mercantil. ...........	...
Intereses de pagarés.... ....	»	...
Multas....................................   87	15
Impuesto por tonelada.................
Idem sobre pasajeros. ........
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	1645g 7 8
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	1 86
Consumo de bebidas........................ 24872 50
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros..............
Consumo de ganado. ............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. .................. 552 16
Atraque, Pontón y Draga para la misma.................
Total general . . . .	41885 30
Habana, 4 de Febrero de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.