402	GACETA DE LA HABANA
5.	a Las Dependencias Centrales de Hacienda que no rinden cuenta de Rentas públicas formalizarán el importe del Impuesto de uno por ciento, aplicándolo á la de Operaciones del Tesoro en concepto de «Movimiento de fondos», como remesa de la caja de la provincia,. en cuyos cargaremes se cuidará de insertar, en su caso, la demostración que se deja indicada en la regla 3.a; expidiendo la Tesorería general las oportunas cartas de pago que remitirá á la Administración, quien seguidamente librará sus importes en igual concepto de «remesas». Estos mandamientos de data pasarán al Negociado de Impuestos, á los efectos indicados en la regla anterior..
6.	a Las Dependencias, Establecimientos ó funcionarios encargados de satisfacer ó abonar obligaciones representadas por documentos á formalizar, como son los billetes premiados de la Lotería, el abono de comisiones á los Administradores, los gastos que en calidad de reintegro satisface el Banco Español por servicios de efectos timbrados y oíros análogos, descontarán á los preceptorés el uno por ciento de la cantidad devengada, abonándoles, por tanto, solamente el líquido y quedando á cargo de las Dependencias ó funcionarios obligados á la justificación del servicio el ingreso efectivo ó virtual del Impuesto, que las Ordenaciones de pagos consignarán en los libramien-* tos de formalización, de modo análogo al indicado en la i*egla 3.a
IMPUESTO SOBRE LOS PAGOS CONSIGNADOS EN LOS
PRESUPUESTOS PROVINCIALES Y MUNICIPALES.
7.	a Todos los pagos que por el artículo 3.° de la ley y la regla 1.a de esta circular se hallan sujetos al Impuesto, lo estarán también cuando se realicen con cargo á créditos consignados, en los Presupuestos ordinarios, extraordinarios ó adicionales de las Diputaciones provinciales y de los Ayuntamientos. •
8.	a En atención á que las cantidades que los Ayuntamientos satisfacen por contingente provincial á la Diputación constituye uno de los recursos de estas Corporaciones, serán objeto del impuesto cuando se verifique el pago de las obligaciones á que se destinen.
9.	a Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están obligados á remitir, ínterin no se dicten las instrucciones definitivas, á las- Administraciones principales y á las Subalternas de Hacienda los Municipios que pertenezcan al distrito administrativo de estas últimas, en los cinco primeros días de cada mes, una relación certificada detallada de todos y cada uno de los pagos á que se refiere la regla 7.a que se hayan realizado en el mes anterior por cuenta del Presupuesto provincial ó municipal respectivo, sin omitir las obligaciones que estén exceptuadas, las cuales se relacionarán también y justificarán por separado.
10.	a Cuando las Administraciones no reciban en el plazo fijado en la regla anterior las relaciones en la misma mencionadas, reclamarán, por medio del Boletín oficial, el cumplimiento de este servicio; y si tampoco se recibieran en el nuevo plazo, las Administraciones pedirán al Gobierno de la provincia se imponga á los morosos la multa que corresponda, en harmonía con las disposiciones de las leyes provincial y municipal, y darán además cuenta á esta Intendencia por si estima oportuno acudir al Gobierno general en queja de los funcionarios que tengan en descubierto dicho servicio.
11.	a Tan pronto se obtengan las certificaciones á que se refiere la regla anterior, las Administraciones de Hacienda, en vista de los datos que posean y sin perjuicio de las rectificaciones qu$ procedan de los que después se obtenga, liquidarán, desde luego, los valores que por el Impuesto correspondan al Tesoro sobre el importe de aquellos pagos en el período á qué los documentos se refieran, y liquidados pasarán para su censura y toma de razón á la Intervención de la Dependencia. Ona vez conformes ó solventados los reparos que aquéllos ofrezcan, volverán al Negociado de Impuestos para que adeude su importe en la cuenta corriente que debe llevar á cada Corporación y pase inmediato aviso á la misma.
12.	a Las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos están obligados á constituir en depósito,' en sus cajas, hasta que tengan ingreso en las del Tesoro, todas las cantidades que por razón del Impuesto deben descontar en los pagos á que se refiere la regla 7.a de esta circular.
Así que transcurran cinco días, si se trata de Corporaciones que residan en el mismo punto de la Administración, ó diez, para las de los demás pueblos del Distrito, contados dichos términos desde la fecha de la salida del aviso que indica la regla í 1.a, sin haberse recibido en la Administración el importe liquidado, se pasará nuevo aviso; y si transcurrieran iguales términos, sin obtener resultado, la Dependencia provincial expedirá apremio contra la Corporación morosa y dará cuenta al Tribunal competente de toda distracción, aplicación indebida ó malversación délos fondos de que se trata.
JUNTAS DE OBRAS DE PUERTO.
Estas Corporaciones están obligadas á descontar en todos los pagos que realicen y se hallen comprendidos en el artículo 3.° de la ley y regla 1.a de esta circular, el Impuesto de uno por ciento y á retenerlo en sus cajas hasta su ingreso en las del Tesoro.
Las mismas Corporaciones remitirán á las Dependencias provinciales ó subalternas de Hacienda, en su caso, relaciones certificadas de todos los pagos que realicen por personal y material, inclusos los exceptuados por la ley, los cuales se incluirán en relación sepárada con los justificantes correspondientes. Las
Administraciones t procederán á la liquidación y cobro en los plazos y forma análoga á la prevenida para las Diputaciones provinciales y Ayuntamientos de los puntos en que exista Administración de Hacienda.
. Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento y exácto cumplimiento por las Dependencias á quienes corresponde.
Habana, 22 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido por instancia de don José Suris, Vicepresidente de la Compañía del Ferrocarril de Matanzas, en queja contra la liquidación practicada por la Administración de Hacienda de Matanzas, del impuesto que debe pagar dicha Empresa sobre las utilidades que corresponden al dividendo número 72.
Resultando que la liquidación ha sido impugnada por la Empresa del Ferrocarril de Matanzas, porque en ella se adicionaba al por 100 que corresponde al Estado el 5 por 100 como premio de cobranza, cuyo 5 por 100, según afirma don José Suris, debe ser pagado por el Estado de la cuarta parte del de la cuota que le corresponde en consonancia con los preceptos, de la nota que cierra el epígrafe Bancos y Sociedades, Tarifa 2a del reglamento vigente de Subsidio industrial:
Resultando que en el expediente instruido por la Administración de Hacienda de Matanzas, con motivo de las antedichas afirmaciones, esa oficina provincial de Hacienda ha manifestado á este Centro tener dudas respecto á la verdadera interpretación que debe darse á la mencionada nota, no solo en la parle relativa al 5 por 100 de cobranza, sino también la que se refiere á los recargos municipales, de cuyo pago fueron exentas las Empresas de Ferrocarriles por disposición del Gobierno general dictada de conformidad con el dictamen del Consejo de Administración:
Considerando que si bien la disposición de Gobierno general, de que se ha hecho mérito, ha sido dictada con plenas facultades cuando regía el reglamento de Subsidio de 1886, en el que nada decía el legislador respecto á los recargos de que se trata, la doctrina sustentada en la misma no puede prevalecer en la actualidad, no solo porque se ha dictado posteriormente un reglamento que deroga toda la legislación análoga anterior, sino también porque en dicho reglamento (Epígrafe 9, Tarifa 2a.—Nota) se previene de modo taxativo el modo en que han de liquidarse los repetidos recargos municipales y de cobranza:
Considerando que la interpretación que dá la Empresa del Ferrocarril de Matanzas á la nota de referencia es errónea en sumo grado, por cuanto que las palabras «se deducirán» que contiene la misma son sinónimas en este caso de «se exigirán», como claramente se advierte al examinar el número 5, articulo 2o de la ley de la Península de 18 de Junio de 18^5, que debe aplicarse al caso como previene la misma nota;
El Excmo Sr. Intendente general, en acuerdo de 16 del que cursa, ha tenido á bien resolver: que la liquidación de que se trata, y todas las análogas, se han de efectuar del siguiente modo:	por ioosobfe las utilidades repartidas
más el 25 por 100 de la cuarta parte de la cantidad resultante en concepto de recargos municipales, más el 5 por 100 de ambas cantidades como premio de cobranza.
Lo que se hace público para general conocimiento y con el fin de que las Administraciones de Hacienda cumplan en todos los casos análogos las prescripciones antedichas.
Habana, Febrero 22 de 1895.—M-, Cabezas.
Comandancia general de Marina.
Junta Económica.—Secretaría.
Sin proposiciones la subasta para el remate del casco del Pontón «H. Cortés,» la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 22 del actual, acordó repetir el acto bajo el mismo tipo de 1500 pesos, oro, y demás condiciones del pliego que queda en este Es ado Mayor á disposición de los licitadores todos los días hábiles, de 11 á 2 de la tarde, el cual queda fijado pará la una de la tarde del día 15 del entrante Marzo, en el mismo local de esta Comandancia general.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á noticia de los que deseen interesarse en su adquisición. Habana, 25 de Febrero de 1895.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Tesorería
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 57, expedida por esta Tesorería á favor de don Víctor Beci, en 3 de Junio de 1889, Por cantidad de 23 pesos 65 centavos, en concepto de «Depósitos varios», se anuncia al público durante tres días consecutivos, para que en el término de 15, á contar desde la inserción del último anuncio en la. Gaceta y Diario oficial de avisos; se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago, á cuya oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto ai particular estimen; en la inteligencia, que de no hacerlo, se declarará nula y sin ningún valor la repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo prevenido en el inciso 20 de la circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto último; é in vitando por este medio á los demás periódicos, por si tienen á bien reproducir el presente anuncio.
Habana, 20 de Febrero de 1805.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Contribuciones
Por medio del presente se cita á don Juan Francisco Rojas, responsable que resulta ser de las contribuciones de años anteriores que adeuda la casa Salud 179, para que en término de quinto día concurra á esta Administración por sí, ó por^persona debidamente autorizada, á notificarse del montante de las mismas, y por si para verificar el pago desea acogerse á los beneficicios que señala el artículo 15; de la ley de Presupuestos.
Habana, Febrero 19 de(i895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Por virtud del presente se cita para que en término de quinto día y en horas hábiles comparezca en el Negociado de contribuciones don José Perdomo, que se dice ser dueño de la casa Vives .85, en esta ciudad, ó de la persona que resulte serlo, para notificarle el embargo de la misma; con la advertencia de que de no verificarlo bien por sí, ó por persona debidamente autorizada, esta Administración continuará las diligencias ejecutivas á su perjuicio,, hasta llegar al remate de dicha finca, para lograr el pago de los débitos que por contribuciones al Estado es respon sable.
Habana, Febrero 19 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez el arrendamiento de los solares 5 y 6 de da manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100 ó sea 3327 pesos 22 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 14 de Marzo próximo, álas doce de la mañana.
ia Las proposiciones se harán en papel del sello 120, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado.
2a Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado erv esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada ai año.
3.a La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después qué se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—JE 1 Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N¿ N. veéino de . . calle de . . núm . . hace proposición á la subasta í de arrendamiento de los solares 5 y 6 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 dtl Real decretóle 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de los solares 8, 9 y 10 de la manzana 19, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 2864 pesos 23 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Ad ministración, el día 14 de Marzo próximo, á la una de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. cantidad fijada al año.
3.a La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa. 3
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudi-> cándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número * . , hace proposición ala subasta de arrendamiento de los solares 8, 9 y 10, manzana 19 de las murallas, y la ofrece suma de . . pesos . . centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones..
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de los terrenos de la murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó^sea 883 pesos 85 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 13 de Marzo próximo, á la una de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición,1 carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el diez por ciento de la cantidad fijada al año.