GACETA DE LA HABANA
1199
Considerando que conforme al artículo 125 de ley Hipotecaria solo es posible que se cancelen los créditos inscriptos, posteriores á aquél que da lugar á la ejecución, siempre que el valor de la finca vendida no iguale ó no supere al del crédito que se realice, y que en el caso presente se pretende la cancelación de créditos anteriores, contra tan terminante precepto legal, sin que sean admisibles mientras figuren vigentes en el Registro los asientos respectivos, razonamientos más ó menos lógicos para demostrar -que se han extinguido los derechos inscriptos, por no poderse en forma alguna ordenar gubernativamente tal cancelación, que solo es posible cumpliendo los requisitos ta-sativámente exigidos por la legislación hipotecaria; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución.—De su orden se hace público por medio de la Gaceta oficial, á los efectos prevenidos en el articulo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 19 de Junio de 1895.—E* Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
En cablegrama del Excmo, Sr. Ministro de Marina, fecha de hoy, se previene á esta Comandancia general, lo siguiente:
«Dispuesto se verifiquen óposiciones para segundos médicos en plazo dos meses, publíquelo en Gaceta oficial.»
Lo que en su cumplimiento se' publica en el mencionado periódico para noticia de aquellas personas á quienes pueda interesar, según lo ha ordenado S. E.
Habana, 22 de Junio de 1895.— Pelayo Pedemonte.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por -cieDto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mañana á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la piovincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de la concesión en esta Administración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacer lo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando.
Habatia, 11 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885,
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	1 Plazc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Egiiillor	B. del E.	59	17 Junio 95.	1500	
D. Feliciano Mallen	Censos.	79	17 id. id.	94	40
Subsidio industrial.
Próximo el día en que ha de comenzar el ejercicio económico de 1895 á 96, y en cumplimiento de lo que dispone el artículo 94 del reglamento de la contribución industrial, esta Administración ha acordado se haga por este medio un llamamiento á los contribuyentes comprendidos en la tarifa de patentes, para que desde el día 10 de Julio próximo, al 15 de Agosto siguiente, se presenten en el Negociado respectivo del Subsidio industrial, con objeto de proveerse del certificado de actitud para el ejercicio de la industria, y recojer el mandamiento de pago para el ingreso en el Banco, recaudador de la cuota correspon-
diente; entendiéndose que la falta de presentación dentro del plazo marcado, traerá aparejada la correspondiente responsabilidad penal.
Habana, 21 de Junio de 1895.—P. S., R. Montalvo.
Mesa de defraudación.
Con motivo de varias denuncias presentadas á esta Administración por D. Luis López, contra diferentes industriales de esta capital, é ignorándose el domicilio de dicho señor, á quien esta oficina tiene que comunicar el resultado de sus denuncias y obtener del mismo algunos datos acerca de las referidas actuaciones, he dispuesto se cite por este medio al expresado D. Luis López, á fin de que dentro del plazo de diez días comparezca en esta dependencia, á los efectos ya indicados.
Habana, 22 de Junio de 1895.—P. S., Ramón Montalvo.
ADUANA DE LA HABANA JIMOCUD« Di TBNEBDBIA DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  28339	T5
Diez por ciento transitorio y 15 p. § . . . . ,	5975	40
Exportación....................................  3181	54
Descarga.. ....................................  1686	22
Carga.. . . . .................. . . . .	.	347 79
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés......... .........................
Multas...........................................  96	17
Impuesto especial de fósforos. . . . ..................
Idem sobre pasajeros........................ .	120 .
Resultas del presupuesto de ampliación. ......
Idem de los definitivamente cerrados............
Total....	39746 27
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata. 1 20
Consumo de bebidas................... 629 28
10 p. § sobre tarifa de viajeros........”. .	.
Consumo de ganado..............................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto. ........	421 22
Atraque, Pontón y Draga para la misma...........
Total general.......... 40797 97
Habana, 21 de Junio de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 24—Hacienda.
A consecuencia de haber quedado desierta la subasta del suministro de «Maloja,» durante el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Ayuntamiento 'acordóse anuncie nuevamente el remate, con estricta sujeción' al pliego de condiciones publicado, por el precio' de doce centavos la arroba.—Y dispuesto su cumplimiento por el Sr. Alcalde municipal, de su orden se hace público por este medio para general conocimiento; en la inteligencia de que dicho remate tendrá lugar á las dos de tarde del día-4 del mes de Julio próximo, en la Sala Capitular, con laá formalidades publicadas.
Habana, 22 de Junio de 1895.—El Secretario, Agustín Mí Guaxardo.
Junta de Patronos del Hospital general Nuestra Señora de las Mercedes..
Secretaria.
Habiendo resultado desierto el remate de los servicios de pan y panetela, carne y choquezuela, víveres y efectos de lavado y botica, pollos y huevos, leche de vaca, medicinas y efectos quirúrgicos, combustible, alumbrado, ropas y géneros, utensilios y materiales y efectos para reparaciones necesarias á este establecimiento, por lo que resta del ejercicio económico de 1894 á 95, que debió tener lugar el día quince de Mayo próximo pasado, de orden del Excmo. Sr. Gobernador general, se señala para la nueva subasta el día veinticinco del corriente mes de Junio á la una de la tarde, en la Secretaria del Gobierno general, en presencia de la Junta de subastas, que la formará el Excmo. Sr. Presidente de esta Junta, el Director y Contador del Asilo, el Jefe de Negociado de Beneficencia y el que suscribe.—Lo que se hace saber para que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á las bases generales que para la subasta anterior fueron publicadas en la Gaceta de 10 de Mayo último, y pliegos de condiciones que estarán de manifiesto todos los días hábiles hasta el del remate, de 12 á 4 de la tarde en el Negociado de Beneficencia de la citada Secretaria general, en la Contaduría del Hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes» y en esta Secretaría, Aguacate número 128, concurran en el indicado día y hora á hacer sus proposiciones.
Habana, Junio 15 de 1895.—^1 Vocal, Secretario interino, Miguel A. García.
Comandancia general de Artillería.
Subinspección.—Edicto núm. 1.
Debiendo cubrirse en la forma reglamentaria, en la Batería de montaña, afecta al décimo batallón de Artillería de plaza, una vacante de obrero-forjador de 2.a clase, dotada con el sueldo anual de 600 pesos, y otra de herrador con el mismo sueldo, se hace público por este medio, debiendo los aspirantes reunir y justificar las condiciones siguientes:
ia Saber leer y escribir con propiedad.
2a No exceder de ’25 años, si han de ingresar por primera vez en la clase.
3? Tener buena conducta, comprobado por certificado de las Autoridades locales de los cuerpos, establecimientos ó empresas particulares en que hayan servido.
' 4a Tener título profesional expedido por cualquier establecimiento oficial ó privado, de reputación conocida, ó haber desempeñado la profesión al frente de algún taller, en población que no baje de 3000 almas, pagando la matrícula correspondiente; y por último, haber sido declarados aptos por la Junta de los cuerpos montados en otros exámenes.
5.a Tener la robustez y buena conformación necesarias para el servicio militar activo.
6a Hallarse libre del servicio militar activo ó haber extinguido los tres años de servicio obligatorio en dicha situación.
Los aspirantes podrán enterarse de los demás derechos y deberes que determina el reglamento en las oficinas del expresado batallón.
Las solitudes de puño y letra de los interesados, estarán en poder del Teniente Coronel del batallón, en el cuartel de Compostela de esta capital, antes de espirar el plazo de diez días, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta, acompañadas de los documentos que acrediten cuanto se previene.
Habana, 10 de Junio de 1895.—El Comandante General Subinspector, Federico de Molins.
Edicto número 2.
Existiendo en la Batería de montaña, afecta al io.° batallón de Artillería de plaza, vacante una plaza de obrero ajustador herrero, dotada con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros, se anuncia para su debida publicidad; pudiendo los aspirantes enterarse por el reglamento de iq de Abril de 1882, que estará de manifiesto en las oficinas de dicho batallón.
Las solicitudes de puño y letra de los interesados, estarán en poder del Teniente Coronel del batallón, en el Cuartel de Compostela, en esta capital, antes de espirar el plazo de diez días, á contar de la inserción de este anuncio en la Gaceta, acompañadas del certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del oficio, expedido por un parque de primer orden ó establecimiento fabril del Cuerpo.
Habana, 10 de Junio de 1895.—El Comandante General Subinspector, Federico de Molins.
Cotizaciones! de la Bolsa oficial de Comercio.
24 DE JUNIO DE 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. ° interés y 1 de
amortización anual........ ................... ,
Idem, Ídem y 2 ídem . ..........................
Idem de anualidades. ...........................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	7 á 8 p. § D. oro.
ídem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del ídem, 2a enisión. . .
ACCIONES.
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla. .....
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba .....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........
Compañía de Almacenes de Hacendados ....	....
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro.
Id. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin'tus...............
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . ,
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales. ................ .....................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 p. g D. oro.
10 á xi p. § D. oro. 34 4 35 P- o D- oro.
37 4 38 P- § Ö. oro.; 39 4 40 p. § D- oro.
23 á 24 p. 3 D. oro. 14 á 15 p. 3 D. oro.
44 4 45 P- o D- oro. 29 á 30 p. 3 D. oro.
*3 4 24 p. 8 D- oro.