GACETA DE LA HABANA
59
21. Las reclamaciones á que esta contrata pueda dar lugar serán resueltas por el Excmo. Sr. Gobernador general, renunciando el contratista al fuero común y á todo fuero especial.
Nominal. No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascaba do.
Modelo de proposición.
D.......... vecino de..calle......número....
con cédula personal que exhibe, enterado y en todo conforme con el anuncio y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial de la Habana el día. .. del corriente año y de los requisitos que se exigen para la adjudicación del aprovechamiento de la extracción de la piedra en el potrero “Ferro” por término de dos años, se compromete á abonar al Asilo general de
Enajenados, la cantidad de......(en letra) centavos
de peso en oro por cada metro cúbico de piedra que extraiga del potrero, siendo adjunta la carta de pago que acredita haber hecho el depósito correspondiente.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana, 8 de Enero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
(Fecha, firma y rúbrica.)
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
8 de Enero de 1895.
ADMINISTRACION PROVINCIAL»
Audiencia Territorial de Matanzas.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual........... ..................
dem, idem y 2 ídem ......	.................
Idem de anualidades..............................
Billetes Hipotecarios de Cuba . Par á 1 p. § P. oro. Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. —* 1 a
emisión....................
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Almacenes de Regla...............
Banco Agrícola.................
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . . . .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . •
Id. del id. del Urbano . . • •	4 á 5 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre • • • . .
Idem Cubana de ídem..........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-llaclara ..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spiritus.....................
Id. del id. de Cuba Id. del id. de Guantánamo. • .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, ............... .
Refinería de azúcar de Cárdenas. 85 á 86 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana .....	9 á 10 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	.  ............... •
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada...........................
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
España			'¡'A P-o D- á8d[v.
Inglaterra ......	i igtf i i9fí p. 8 p- á 60 dIv-
F rancia'		1 5X * 6 P- 0 p- * 3 dlv
Alemania	.	IP P-8 $1 * 3 d{v.
Estados Unidos. . . . <	8y2 á8% p. 8 p., á 3 d[v.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Nominal.
Bocoyes:—No hay.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución do la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
JLo que se hace público para general conocimiento, Matanzas. 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Colón, se ha remitido ai Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29. de Agostó último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella villa, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Colón.
Relación de las instancias presentadas hasta el 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
(Continúa').
18. Otra instancia presentada por don Enrique Ibarra, en 25 del actual, como mandatario de don Calixto Llerandi y Bahamonde, solicitando el traslado del asiento referente á un censo en terrenos de la hacienda Caobillas. 19. Otra instancia presentada por don Carlos Alberto Smith y Gúenard, como mandatario verbal de la Sociedad de Smith y Comp., en liquidación, solicitando el traslado de los asientos referentes á un crédito hipotecario sobre el ingenio Porfuerza, hoy Santa Susana. 20. Otra instancia presentada por don Ciríaco Machín y López, por sí y á nombre de los demás coherederos de su señora madre doña Belén López, solicitando el traslado del asiento de adquisición de 1 finca de 2 caballerías de tierra situada^n el Roque. 21. Otra instancia suscrita por don Francisco Peni-chet y Hernández, como Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís, de la Habana, solicitando el traslado de los asientos referentes á 28 capitales de censos de la pertenencia de dicho Monasterio, habiéndose presentado dicha instancia en 25 del mes actual. 22. Otra instancia presentada por don Jacobo Martínez y Her-nández, en 25 del presente, solicitando el traslado de un asiento existente al folio 620, partida 636 del lib ro 4.° de fincas, antiguo. 23. 9 instancias suscritas por don Juan Antonio Castillo, como albacea administrador de los bienes de la sucesión de doña Teresa Díaz viuda de Alfaraz, solicitando el traslado de 30 asientos referentes á reconocimientos de censo, en solares de tierra en el pueblo de Corral Falso, y de otro asiento re-ferense á 1 crédito hipotecario sobre el ingenio Cataluña, antes San José, cuyas instancias han sido presentadas con fecha 25 del corriente. 24. 98 instancias suscritas por don José Jarel, comisionado al efecto y en representación del Sr. Administrador de Hacienda de esta provincia, solicitando el traslado de los asientos referentes á igual número de derechos de censos, hipotecas y embargos, á favor del Estado, cuyas solicitudes han sido presentadas con fecha 25 del actual. 25. Una instancia suscrita por don Fernando de Molina y García, como legítimo consorte de doña Teresa Quijano y Morales, solicitando el traslado de los asien-
8 á 9 p. g P. oro.
31 á 32 p. g D. oro.
26 á 27 p. g D. oro, 18 á 19 p. g D. oro.
Par á 1 p. g D. oro. 1 á 2 p. g P. oro.
20 á 21 p. g D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.'
5 á 6 p. g D. oro.
tos referentes á 11 capitales de censos impuestos en terrenos de la hacienda Alta misal. 26. Otrainstancia suscrita porD. Ramón Sánchez y Suárez, y presentada en 27 del actual, solicitando, como mandatario verbal jie doña Fabiana y doña Bibiana Cepero, el traslado de todos los asientos que existan en el antiguo Registro de cons titución ó reconocimiento de censos, á favor de doña Rafaela Cepero. 27. Otra instancia suscrita por don Gregorio de Armas de la Coba, solicitando el traslado del asiento referente al dominio de una finca nombrada La Luisa, así como también en cuanto se refiere á la obligación de pagar al mismo la cantidad que se expresa. 28. 2 instancias suscritas por don Bruno Valdés de Castañeda, Cura Vicario Foráneo de esta villa y su jurisdicción, en representación del Illmo. Sr. Gobernador eclesiástico del Obispado, solicitando el traslado de los asientos de imposición ó reconocimiento de 44 imposiciones por distintos capitales á favor de varias Capellanías, Conventos y Cultos, cuyas instancias han sido presentadas en 27 del actual. 29. Otra instancia suscrita por don Teodoro Agostini y Marzo-las, y presentada en 27 del actual, solicitando el traslado en cuanto se refiere al potrero Manga Larga, de las hipotecas que resulten constituidas á favor de dicho señor. 30. Otra instancia suscrita por don Andrés Trujillo y Armas, como mandatario de doña Elisa Tomasa de Armas y Pereira, y presentada en. 27 clel actual, solitando el traslado de dos asientos, en cuanto se refieren á la constitución y reconocimiento de un crédito hipotecario sobre el ingenio Santa Rosalía (a) Santa Rita. 31. Otra instancia presantada por el misma, en igual fecha, como mandatario de doña María de ios Dolores Armas y Padrón, solicitando el traslado, en cuanto se refieren á la constitución y reconocimiento de un crédito hipotecario sobre el ingenio Santa Rosalía (a) Santa Rita. 32. Otra instancia suscrita por don Pelayo Villanueva, como mandatario verbal del Excmo. Sr. D. Pedro Balboa, Marqués de Balboa, en su carácer de legítimo esposo de la Excma. Sra. doña Inés Goyri y Adot, y presentada en 27 del actual, solicitando el traslado de un asiento, en cuanto á 5 capitales de censo impuesto sobre terrenos de la hacienda Altamisal. . 33. Otra instancia suscrita por el citado don Pelayo Villanueva, como mandatario verbal de la Excma. Sra. doña María Luisa Diago y Terry, Condesa viuda de Armildes de Toledo, y Marquesa de San Martin de la Ascensión, solicitando el traslado de un asiento referente á la constitución de un crédito hipotecario sobre el ingenio Tinguaro, y potrero anexo Constancia, cuya instancia ha sido presentada en 27 del actual. 34. Otjra instancia suscrita por don Silvestre Rodríguez, como mandatario verbal don Bembenuto de igual apellido, y presentada en 27 del actual, solicitando el traslado de un asiento referente á la constitución de un crédito hipotecario sobre media caballería de tierra, en San José de los Ramos. 35. Otra instancia presentada en igual fecha, y suscrita por don Alfredo Zayas, como mandatario verbal de doña María Teresa, doña María Luisa y doña María Ana Diago, y doña Margarita Arrieta y Diago, solicitando el traslado dé 4 asientos referentes á créditos hipotecarios sobre el ingenio Santa Elena, y sus po-í treros anexos Granero y Limonar. 36. Otra instancia presentada en la misma fecha, y suscrita por don Angel Marcilla, como cesionario de don Federico García Menocal, solicitando el traslado de un asiento referente á una Capellanía sobre la hacienda La Culebra. 37. Otra instancia presentada en la misma fecha, y suscrita por don José María Hay, como mandatario verbal de doña Soledad Rodríguez y Montiei, solicitando el traslado del asiento referente á un capital de censo en terrenos de la hacienda Altamisal. 38. Otra instancia suscrita por don Lorenzo López, en nombre y representación de su legítima consorte doña María Victoria de Armas, solicitando el traslado de un asiento referente de una casa en esta villa, cuya olicitud ha sido presentada en 27 del actual.
( Continuará').
Administración de Hacienda Pública de la provincia de Matanzas
Bienes del Estado
Declarada desierta por falta de licitadores la primera subasta del remate de la casa calle de América núm. 40, en esta ciudad, que fué de la propiedad de Da Rufina Morales, y linda por el frente con la mencionada calle, por la derecha con doña Candelaria Morales, por la izquierda con los herederos de Ibarra y por el fondo con don Francisco Sosa, que mide 124 metros tres decímetros planos, tasada en la cantidad de 405 pesos 31 centavos oro, libre , de todo gravamen; cuyo acto tendrá lugar el día once de Febrero del año entrante de 1895 á la una de su tarde en el despacho de esta Administración y ante el Tribunal competente.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana para general conocimiento y para que los que deseen hacer proposiciones se ajusten al pliego de condiciones que sirvió de base para la primera, y que á continuación se inserta.
Matanzas, Diciembre 31 de 1894.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones
i.a Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.