GACETA DE LA HABANA
39o
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . • N . . . , vecino de . . • calle de . . número . • , hace proposición á la subasta de arrendamiento de los solares 8, 9 y 10, manzana 19 de las murallas, y la ofrece suma de . . pesos . • centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y ñrma).
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de los terrenos de la murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó sea 883 pesos 85 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho. acto, en esta Administración el dia 13 de Marzo próximo, á la una de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta ¿e verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procerá á la apertura de los presentadlos; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por quince minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, -Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de'.”. , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
En cumplimiento de lo que determina el articulo 114 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á subasta por tercera vez, en un solo lote, y con la rebaja de un 15 por ciento, las prendas de oro, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa calle de la. Picota número 80 y en el Canalizo.-—Debiendo verificarse el día 11 de Marzo próximo, á las 2 de la tarde, sujetándose al plie-.go de condiciones inserto á continuación.
Habana, Febrero 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 7 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por ciento, ó sea 894 pesos 07 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el dia 14 de Marzo próximo, á las i2j£ de la mañana.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar se preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertuna de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entr^ sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 7 de la manzana 19 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos • . centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.}
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 2262 metros del solar número 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja d.e un 15 p. § , ó sea 4133 pesos 81 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 13 de Marzo próximo, á lá una y media de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p § , cantidad fijada al año.
3a La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Relación oue se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	0 N a	Vencimiento.	Pesos.	Cts
					
D. Benito Turelos.	B. del E.	59	19 Febrero 95	254	95
Pons y Hermanos,	Id.	40	27 id. id.	1178	•
ADUANA DE LA HABANA mmm db tbnkbüria ds libros
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. .	 ......................... 16329	59
Diez por ciento	transitorio.	2740	48
Expoitación....................................  927	53
Descarga.. .............................. .	1172 67
Carga. ..................................... 410 04
Depósito mercantil.................................70
Abandonos. . ............... ......	...	•
Multas............................... . . .	123 32
Impuesto por tonelada..........................  ...
Idem sobre pasajeros...................................
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados ...	70 74
Total ....	21775 °7
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	2 60
Consumo de bebidas ....................... 8276 30
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros . ..........
Consumo de ganado............................... .
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 292 80
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	24 .
Total general . • . .	30370 77
Habana, 22 de Febrero de 1895.«-El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
23 de Febrero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Pliego de condiciones.
t? El precio tipo pa^a la subasta es el de 872 pesos 27 centavos oro del cufio español.
20 No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación.
39 Para tomar parte en la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el 5 por ciento del valor de la tasación.
49 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello 129
59 Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador de Hacienda, éste declarará abierta aquélla; pero no procederá á la apertura délos pliegos hasta que haya transcurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago de depósito previo y á facilitar á los licitadores las noticias que puedan convenirles.—Pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
69 En el caso que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, entre los autores de la misma, adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
79 El importe total del remate se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Junta de Bienes del Estado.
89 Los gastos que se originen por este remate, como anuncios en los periódicos oficiales, derechos del Notario y Perito tasador, serán de cuenta del rematador, así como cualquiera otros que se originen.
99 Las prendas se hallan depositadas en el Monte de Piedad, donde los que pretendan optar á la subasta podrán examinarlas en los días y hora hábiles, encontrándose el inventario y tasación de las mismas en esta Administración, Negociado de Bienes del Estado.
10. Tan pronto como la Junta dejBienes del Estado haya aprobado la subasta y verificado el ingreso total, se expedirá orden al Monte de Piedad para que sean entregadas las prendas al rematador.
Medelo de proposiciones.
D. N . N . . , vecino de . . , calíe de . . , hace proposiciones á la subasta de las prendas de oro, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa Picota número 80, y en el Canalizo, depositadas en el Monte de Piedad, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, [en letra] ajustándose en un todo al pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública
Don N . . . N . . . , vecino de . . • calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento de 2272 metros del solar 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
- (Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 331 metros de terreno del solar núm. 4 de la manzana 18, de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g, ósea 506 pesos 43 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 13 de Marzo próximo álas 2 dé la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. § , cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se yerificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos, presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . • , vecino de . . , calle de . . número . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de 331 metros de terreno del solar núm. 4 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, anuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de amortización anual. • • • •
dem, idem y 2 ídem...........
Idem de anualidades..........
Billetes Hipotecarios de Cuba . Idem del Tesoro de Puerto Rico. Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión.. . . ...........
Idem del idem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla..........
Banco Agrícola...............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba . . • • • Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . • Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre........
i Idem Cubana de idem........
! Id. Nueva de la Habana de id .
¡ Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. dé Cienfuegos y Vi-llaclara#	•
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus..................
Id. del id. de Cuba..........
Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales..................
Refinería de azúcar de Cárdenas. Saciedad Arónima, Red Telefónica de la Habana............
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . . Id. id. de 2a id. al 7 p. § . . . Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
3 á 4 P- 8 p- oro-
9 á 10 p. § D. oro. 31 á 32 p. § D. oro.
29 á 30 p. § D. oro.
18 á 19 p. § D. oro.
2¿á 3 P- o p- oro-
i á 2 p.§ P* oro.
3 á 4 p. § P. oro.
24 á 25 p. § D. oro. 5 á 6 p. § D. oro.
5 á|6 p. § D. oro.
90 á 91 p. 3 D. oro» 13 á 14 p. 3 D. oro.

•	••••ri*	**