174
GACETA DE LA HABANA
publicados en la Gaceta y Boletín oficial, convocando lidiadores para el remate de alumbrado público de esta población, enterado también minuciosamente del pliego de condiciones, y conforme en un todo con las reglas y prescripciones del mismo, se compromete á prestar el servicio expresado en toda la población por...... (aquí se expresará si es por gas ó por la
electricidad) por el precio de...(aquí la oferta en
letras, expresando si es por gas el precio al mes por cada mechero, y si por la electricidad el precio también por cada luz) conformándome con las bases estipuladas en el pliego de condiciones con referencia al servicio que ofrezco prestar y por el término expresado en el referido pliego de condiciones. Fecha y firma. Regla, Enero 10 de 1895.—La Comisión, José Alva-rez.—Domingo Suárez.
Es copia del original de que certifico:—Regla 17 de.Enero de 1895.—El Secretario accidental, Cayo García.—Vto. Bno.—El Alcalde Municipal, José Caigas.
Jefatura de Policía de la provincia de f inar del Rio
Don Isidoro Herce y Monforle, Jefe de Policía de la provincia y Fiscal nombrado por. la Superioridad, para la formación dei expediente justificativo que ha designificar los servicios prestados por don Antonio María Caiñas y Figuerola, oficial quinto del Gobierno civil; don Ramón Pallas, Sargento primero de la Guardia civil y Guardias del mismo cuerpo don Joaquín Pelhcer Rosell y don José Monsoni Escrich; don Alberto Antón, Guardia municipal; don Enrique Soberón, escribiente de la Cárcel, paisano don Narciso Borrego y Sargento de Bomberos don Ruperto Gutiérrez y don Faustino López, durante los días 4, 5 y 6 de Octubre último, con motivo del fuerte temporal de aguas que azotó á esta provincia; hago saber, que para cumplimentar lo que á dicho objeto está preceptuado en la Real orden de 22 de Diciembre de 1857, se citan por este medio á todos los individuos que tuvieran conocimiento de aquéllos para que se presenten en la Jefatura del cuerpo, sita en la Plaza de Armas, en los días hábiles, á manifestar lo que respecto á ellos les conste dentro de un plazo de quince días que se contarán desde la primera publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, ro de Enero de 1895.—Isidoro Herce.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Mi-• nisterio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada Una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco Curie1.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos ndventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por* el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con
un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por i el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propie dades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y ! nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima secunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra áusar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894. — Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de carta orden dirigida á este juzgado por la Excma. Audiencia, librada en el rollo formado por virtud de las diligencias promovidas por doña Rafaela Valdés, contra don Manuel González Quijano, sobre reconocimiento de paternidad, en cumplimiento de lo en ella solicitado, he dispuesto, por providencia de 19 del actual, se le haga saber por este medio á la referida doña Rafaela Valdés, por ignorarse su domicilio, que dentro del término de 8 días constituya representación en dicha Superioridad, por haberla renunciado el Procurador don Esteban de la Tejera; apercibido, si no lo verifiea, de dársele por decaído el derecho en la apelación establecida.—Y para hacérselo saber á la referida doña Rafaela Valdés y su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Habana, 21 de 1895.—Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.	399 T 23
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: estar señalado el dia veinte y dos de Febrero próximo á la hora de las doce en este juzgado, situado en la calle del Prado número 31, para el remate de las casas números 36, 38 y 40 de la calzada Real de Candelaria, tasada la primera en 5704 pesos 80 centavos; la segunda, en 3097 pesos 20 centavos; y la tercera, en 2725 i pesos; el de un solar en la misma calle Real, situado en la acera Norte esquina á la Oeste de la calle Nueva, formando la manzana de la calle Transeúntes, compuesto de una superficie
de 741 metros cuadrados de terreno cercado de madera, tasado en 296' pesos 40 centavos; y otro terreno que da frente á la calle Transeúntes en la cuadra Sur de la misma calle, cuadra formada por las calles Reserva y Nueva, la manzana con la calle Transeúntes, compuesto de 71’50 de frente por 28 metros de fondo, tasado en 400 pesos; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran la£ dos terceras partes del valor de cada finca, después de rebajar el veinte y cinco por ciento del precio de cada una por ser segunda subasta, consignándose previamente en la mesa del juzgado el 10°/0 que determina la ley.—Así lo tengo dispuesto en la pieza separada del ejecutivo seguido por don Benito Inclán y García, contra don José Torre y Ruiz, formada sobre cumplimiento de la sentencia de remate.—Habana, Enero 15 de 1895.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	36 P 24
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1 .a instancia de la villa
de Guanabacoa.
Por el presence edicto, hace saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Lluria y Pujadas, contra la sucesión de donjuán Bautista Abasgoitia, encobro de pesos; se ha librado la cédula que dice:—En los autos ejecutivos seguidos por don Juan Lluria y Pujadas, contra la sucesión de don Juan Bautista Abasgoitia, en cobro de pesos; se ha dispuesto por el Sr. juez ae primera instancia de esta villa, en providencia de diez y siete del actual, dictada por ante mí se cite á la sucesión de don Juan Bautista Abasgoitia, conociéndose única-mente al heredero don Joaquín Abasgoitia y Ruiz; para que el día treinta y uno del actual á la una de la tarde, comparezca en el Archivo general de Protocolos de la ciudad de la Habana, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura otorgada en cuatro de Febrero de mil ochocientos cincuenta y tres ante el Escribano don Gabriel Salinas, por la que don Juan Bautista Abasgoitia, reconoció deber á don Juan Severiano Echevarría, la cantidad de trece mil setecientos sesenta pesos en oro.—En su virtud, cito á la sucesión de don Juan Bautista .Abasgoitia, ignorándose quienes la forman en la actualidad por haber fallecido su hijo don Juan y su viuda doña María Luisa Ruiz, sin saber si testaron ó no, conociéndose únicamente al heredero don Joaquín Abasgoitia y Ruiz, á quien se cita como á toda la sucesión de la cual forma parte, por medio de la presente cédula por ignorarse sus domicilios; para que el día treinta y uno del actual á la una de la tarde, comparezcan en el Archivo general de Protocolos de la ciudad de la Habana, á presenciar la compulsa del testimonio de la escritura otorgada en cuatro de Febrero de mil ochocientos cincuenta y tres' ante el Escribano don Gabriel Salinas, por la que don Juan Bautista Abasgoitia, reconoció deber á don Juan Severiano Echevarría, la cantidad de trece mil setecientos sesenta pesos en oro, obligándose á devolvérselos eii varios plazos, y constituyendo hipoteca sobre varios bienes situados en Regla; apercibidos de que si no comparecen, les parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Guanabacoa, Enero veinte y uno de mil ochocientos noventa y cinco.—Anastasio Arango.—Y para su publicación y citación referida, se libra el presente en Guanabacoa, Enero 21 de 1895. — Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.	35 P 24
TARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su paitido.
En los autos ejecutivos promovidos por don Ramón Pica-bea Huarte, contra don Tomás Acosta Guerra, en cobro de pesos, he dispuesto sacar á pública subasta el potrero denominado «La Quinta», situado en el barrio de Chávez, término municipal de San José de las Lajas, compuesto de siete caballerías, equivalentes á noventa y tres hectáreas, noventa y cuatro áreas, y catorce y media centiáreas, lindando por el Norte, con el ingenio «Portugalete» y sitio de los Sres. Peñalver; por el Este, con los herederos de don Rufino Travieso; por el Sur, con tierras de don N. Villavicencio, y por el Oeste, con terrenos de don Rafael Guia, cercado de piedra y piña, en mal estado y un pozo que suele secarse, con casa de vivienda y cocina de tabla y guano y tres bohíos, tasado todo, con algunas palmas y demás árboles en cuatro mil sesenta pesos; para cuyo acto se ha señalado el veinte y uno del entrante Febrero, á las doce del día, en la sala de audiencias de este juzgado; con advertencia, que el remate se verifica sin suplir previamente la falta de títulos, y que no se admitirá postura que no cubra las'dos terceras partes del avalúo, así como que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzaado ó establecimiento designado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, un cuyos requisitos no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Jaruco, Enero 19 de 1895.— Joaquín V. Martínez Díaz.—Ante mi, Buenaventura Sánchez.
38 P 23
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente, se cita á los acreedores de D. Juan Paresu y Gelpí, para que comparezcan en la Escribanía del que refrenda, para la práctica de la diligencia de inventario de los bienes quedados á su fallecimiento; haciéndoles saber que se ha señalado para principiar dicha operación el próximo día primero de Febrero.—Matanzas, Enero 18 de 1895¿4¿Vidal Morales y Morales.—El Escribano, Eugenio Fernández Mac Mahón.	37 P 24
CATEDRAL.
El Sr- juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio López Leonardo y don José García Ucha, para que el día 6 de Febrero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño, contra don losé Serra Crespo y otro, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido lapresente en la Habana á 20 de Enero de 1895.—El Secretario, Zacarías Brezmes.	372 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á los familiares del asiático Antonio Aprada, y se les instruya del derecho que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, toda vez que en este juzgado se sigue causa por hallazgo del cadáver del asiático Antonio Aprada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 19 de Enero de 1,895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
370 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por la Gaceta oficial, á don Pe-