1060
GACETA DE LA HABANA
En la causa formada por muerte por sumersión del moreno Maximiliano Samá; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á los familiares del referido moreno; con el fin de que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, para instruirles del derecho que les concede el art. 109 de la ley de E. Cri-minal.-Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana,
31 de Mayo de 1895.—Francisco de Castro.
2769 I 4
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Torres Masaguet, vecino que era de Morro número 56, para que dentro de.5 días, después del último anuncio, se presente en este jnzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don RafaelDomínguez, por hurto.—Habana, Mayo 31 de 1895.—Mariano Guast.	2752 I 4
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa que se seguió en este juzgado por tentativa de robo, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Rivera, vecino de (Campanario número 232, á fin de que dentro de 3 días, se presente en este juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles, con el fin de que abone el importe de las costas causadas en la referida causa, ascendente á 177 pesos 75 centavos.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 31 de Mayo de 1895. El Escribano, José B. Egea.	2749 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa Seguida contra, don José García Paredes y otro, ha dispuesto, en providencia de) día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Goceta oficial, se convoque á don Juan Martínez Gutiérrez (a) El Curro, vecino qne fué de San Rafael 141; don José Montro Sánchez, de la estancia «Jiba-coa»; doña María Ros y Grau, de Oquendo 5; don José Jicoi-ne, de Zanja frente al chucho, y á don Felipe Amora Encino-sa, de San Rafael 137, á fin de que el día 2 de Julio próximo y hora de las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa antes referida.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.— Habana, Junio l.° de 1895.—José B. Egea.
2753 I 4
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, por ante mí, ha dispuesto se cite á la parda Carmen Castro, vecina que era del barrio del Cerro, cuya calle y número se ignora, para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, Habana 57, á prestar declaración en la causa número 334 del 95, seguida por estafa denun- ; ciada por doña Amalia García Luis.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 31 de Mayo de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.	2751 I 4
El Sr. juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en providencia de esta fecha, dictada á virtud de superior carta orden recaída en el rollo de la causa núm. 518 del 94, seguida contra don José Menéndez Martínez, vecino que fué de San Rafael esquina á Marqués González, por lesiones, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, á fin de que se presente en este juzgado, Habana 57, dentro de 3 días, á hacer efectiva la suma de 182 pesos, á que ascienden las costas de dicha causa, y las que han sido mandadas abonar por la Superioridad.— Habana, Junio 2 de 1895.—El Escribano, Carlos I. Granados.	2757 1 4
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Miguel Vene-gas y Cañizares, por estafa, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al indicado individuo, á fin de que se presente en este juzgado, dentro de 5 días, á hacer efectiva la cantidad de 300 pesos 75 centavos, importe las costas de dicha causa, y á que ha sido condenado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 2 de Junio de 1895.—El Escribano, Carlos I. Granados.
2756 I 4
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Ramón Pérez Cavide y á dou Antonio Fernández, vecinos que fueron de San Lázaro números 299 y 287, para que el día 10 de Junio próximo venidero, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio Oral de la causa formada por hurto, contra don José González López.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 2 de Junio de 1895.—El Escribano, Andrés García.
2755 I 4
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Poi la presente requisitoria, hago saber á todas las autoridades de la Isla: haber dispuesto en esta fecha la detención y remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado, de un moreno de mediana edad, grueso, de bigote, que viste guayabera color claro, sombrero de paño obscuro, pantalón de dril claro y machete al cinto; el cual en la tarde del 20 del actual, emprendió la fuga al dársele el alto por fuerza de la guardia civil de Nueva Paz.—Asimismo se convocan á las personas que se consideren con derecho á un potro alazán, raza de mulo, como de 2 años de edad, lucero pequeño, calzado del pie izquierdo, como de 6 y media cuartas, sin hierro; y una potranca dorada, lucero, cordón corrido, como 2 de edad, de 6 y media cuartas de alzada, sin hierro; una albarda cuadrada, en buen estado, con estribos de maderas y guardafango de cuero y otra cuadrada en mal estado.—Y para su publicación, libro la presente.—Güines y Mayo 28 de 1895:- Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2742 I 4
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Tuez de instrucción de eta villa y su jurisdicción.
Por la presente, se hace saber: que por auto de fecha 20 del corriente dictado por la Audiencia Territorial de Matanzas, se ha sobreseído libremente en la causa formada por allanamiento de morada contra el moreno Domingo Domínguez y se dejan sin efecto las requisitorias libradas para su captura.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en Alfonso XII, Mayo 29 de 1895.-Emilio Vélez.— Eugenio Pérez Cubas.	2734 I 4
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria, se deja sin efecto la librada en 7 de Marzo último, interesando la captura de don José Suárez y Hernández, en causa por hurto.—Guane, Mayo 31 de 1895,—José Jiménez.—El Secretario, Federico Sto. Tomás.
2762 I 4
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por robo de dinero y prendas á don Andrés Falcón y doña Juana Rodríguez, que por este medio se convoque á las personas que puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, para que dentro del término de 5 días, se presente en el juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 30 de Mayo de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	2739 I 4
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden librada en causa que se sigue por robo de dinero al asiático Domingo Terry, ha dispuesto que por este medio se convoque á dicho asiático, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente.—Cien-fuegos, Mayo 30 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2738 I 4
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Montalvo, de estatura regular, delgado, lampiño, jóven y viste camisa de franela, pantalón de dril color carme-la y zapatos de vaqueta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de caballos, cuyo delito se cometió el día 24 del actual, en Camarones; cierto y seguro de que haciéndole así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos,'Mayo 29 de 1895.—Alvarez.-—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2723	I	2
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa por robo y homicidio del asiático Atilano Amen, se cite á los parientes del occiso por si quieren ser parte en dicho sumario y si renuncian á la indemnización que pueda cbrresponderles; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Mayo 28 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2735	I	4
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa por hurto de un caballo á don Félix Sánchez, se cite al referido don Félix Sánchez; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Mayo 31 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2763	I	4
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Varona, de estatura regular, blanco, pelo castaño, pequeño bigote, ojos pardos y usa alpargatas y sombrero de guano, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones á don Agustín Ramos, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 23 de Mayo dé 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2720 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pascual Villar y Echevarría (a) Navarro, de estatura regular, blanco, rubio, barba recortada, usa bigote, vestido de azul, con sombrero de jipijapa ó de castor, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si asi lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Mayo de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.	2718 I 2
SAGUA LA GRANDE.
Él Sr. dejinstrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra el pardo Pedro Martínez por hurto, se convoque en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Florentino González, cuyas generales se ignoran; á fin de que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.— Sagua la Grande, Mayo 31 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2767 I 4
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al blauco Bruno Ar-gueida, natural de Vizcaya, soltero, como de 26 años y licenciado del Ejército, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio de don Gerónimo Iruretagoyena; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 8 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.	2672 I 4
Juzgados Municipales MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal del distrito de Marianao,
Por el presente, cito al moreno Francisco Guzmán, á los de igual clase Eusebia Ordaz, á un hijo de ésta nombrado Ca-talino y al moreno Andrés Rodríguez, vecinos todos que fueron
del ingenio «Toledo», en este término; para que comparezcan en el local de este juzgado, sito calle Real número 13, á las 2 y media de la tarde del día 10 del mes de Junio próximo; los dos primeros con las pruebas de que intenten valerse, para celebrar el juicio de faltas seguido contra el Guzmán por maltrato de obra á la morena Eusebio Ordaz.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 28 de Mayo de 1895.— Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
2761 4
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spíritus.
Por la presente requisitorta, cito, llamo y emplazo al moreno José Balmaseda, sin otro apellido, vecino de Mapos en esta jurisdicción, natural de Trinidad, de 40 años de edad, soltero, del campo y sin instrucción; á fin de que se presente dentro del término de 10 días en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse sde la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en la Illma. Audiencia de Santa Clara, por rapto de la morona Francisca del Valle; cierto y seguro de que si compareciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario será juzgado en rebeldía, con arreglo á lo dispuesto en la ley\ de E. Criminal.—Por tanto, encargo á las autoridades de cualquiera orden y clase que fueren, así como á los funcionarios de policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad, del referido procesado.—Sancti Spíritus, Mayo 31 de 1895 —Andrés de Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio.
2760 I 4
Consejo de familia«
Don Valentín Villar y Gallego, Presidente del Consejo de familia de la incapacitada doña Gregoria Valdés Amable. Hago saber: que por acuerdo de aquel Consejo, se saca á pública subasta la casa calle de la Merced número 108, propiedad de dicha incapacitada, cuyo inmueble ha sido tasado en cuatro mil quinientos ochenta y ochenta y ocho pesos, en oro; celebrándose la subasta el día 10 del entrante mes de Junio, á la una de la tarde, en la casa Suárez número 23, ante el Consejo de familia que para el efecto se constituirá en sesión, y bajo las siguientes condiciones: la subasta será por el valor íntegro de la tasación, no admitiéndose postura que no cubra ese precio; los licitadores para hacer proposiciones, depositarán previamente en la mesa del Consejo el 10 por 100 del valor de la tasación, cuyos depósitos se devolverán á los interedos asi que se termine el acto, menos el del que resulte postor, el cual quedará para garantir la subasta; al día siguiente de verificado el remate estará obligado el rematador á eoncurnr ante el Notario que se designe para otorgarle la escritura de adjudicación por la tutora y entregar el resto del importe de la subasta, y que el costo de dicha escritura, así como el de los derechos reales é inscripción en el Registro de la propiedad, será de cuenta del postor; hago saber también, que aquel inmeble se halla libre de gravámen y que el título de dominio, así como los demás documentos del caso, están á disposición del que quiera examinarlos, en la calle de Suárez número 23, de 9 á 11 de la mañana, con los cuales tendrán que conformarse los postores, sin tener derecho á exigir otros.—Habana, 26 de Mayo de 1895.—Valentín Villar.	236 P 4
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 4 DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santos Quirino, obispo y Francisco Caracciolo, confesor.
(Circular en Nuestra. Señora del Pilar).
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Obligaciones del empréstito del Excmo. Ayuntamiento de la Habana por 6.500,000 pesos, ampliado á 7.000,000, que han resultado amortizados en los sorteos celebrados^en i.° de Junio de 1895.
Segundo trimestre de 1895.
Número
Número de las obligaciones comprendi-de las bolas.	das en las bolas.
3,í68	3U671	á	3í,68o
2,354	23>53‘	á .	. 23,54o
3,°55	3°>54I	á	30,55°
*,524	*5*33*	á	*5,24°
631	6,301	á	6,310
834	8,33*	á	8,340
2,249	22,481	à	22,490
1,556	*5,55*	à	15,560
Ampliación al empréstito.
Número
Número de las obligaciones comprendi-de las bolas.	das en las bolas.
7,490	69,946 á 69,950
Habana, i.° de Junio de 1895.—El Secretario, /. B. Cantero.—Vto. Bno.—El Gobernador, Galbis.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M—Teniente Rey 23