GACETA DE LA HABANA
763
Las reglas establecidas en este artículo y los anteriores respecto á los testigos se observarán igual-iriente cuando deban declarar sus cónyuges.
■ Art. 133. Las personas de cualquiera otra dase declararán ante el Instructor en su residencia oficial, crie les será designada en cada caso, según las condiciones de la localidad, por la Autoridad jurisdiccional, el Comandante de Marina de la provincia ó el Jefe superior de buque ó fuerzas destacadas.
Las Autoridades llamadas á señalar la residencia oficial que determina este artículo procurarán que en la situación de aquélla concurran las condiciones necesarias á fin de causar las menores molestias á los testigos.
Art. 134. Están dispensados de la obligación de clarar:
1.	° El defensor respecto á los hechos que supiere por revelación del procesado.
2.	° Los parientes de éste en línea directa ascendente ó descendente, su cónyuge, sus hermanos consanguíneos ó uterinos y los laterales consanguíneos hasta el segundo grado civil, así como también los hijos naturales respecto á la madre siempre, y del padre cuando estuvieren reconocidos, y la madre y el padre naturales en iguales casos.
El Instructor advertirá al testigo que se halle comprendido en el párrafo anterior que no tiene obligación de declarar en contra del procesado, pero que puede hacer las manifestaciones que considere oportunas, consignándose la contestación que diere.
Si alguno de los testigos se encontrase en las relaciones indicadas en los párrafos precedentes con uno ó varios de los procesados, estará obligado á declarar respecto á los demás, á no ser que su declaración pudiera comprometer á su pariente ó defendido.
Art. 135. No podrán ser obligados á declarar como testigos:
1.	° Los Eclesiásticos y los Ministros de los cultos disidentes sobre hechos que les fueren revelados en el ejercicio de las funciones de su ministerio.
2.	° Los funcionarios públicos, tanto civiles como militares, de cualquiera clase que sean, cuando no pudieren declarar sin violar el secreto que por razón de sus cargos estuviesen obligados á guardar, ó cuando procediendo en virtud de obediencia debida, no fueren autorizados por su superior jerárquico para prestar la declaración que se les pida.
3.	° Los incapacitados física ó moralmente.
Art. 136. Si fuere urgente, ó un testigo estuviere físicamente impedido de acudir al llamamiento judicial, el Instructor que hubiere de recibir la declaración sé constituirá en el domicilio del testigo, siempre que el interrogatorio no haya.de poner en peligro la vida del enfermo.
Art. 137. El que sin estar comprendido en las «excepciones referidas en los artículos anteriores deja' se de cumplir con los deberes que la presente Ley impone á los testigos, incurrirá en las responsabilidades que las Leyes generales establecen para tales casos, sin perjuicio de ser conducido á la presencia del Instructor por los dependientes de la Autoridad cuando se resistiere á comparecer.
Art. 138. Las declaraciones de los testigos ausentes se recibirán valiéndose de los medios establecidos en el tít. 5.° de esta Ley.
Art. 139. En el sumario declararán secreta y separadamente los testigos.
El Instructor podrá mandar que se conduzca á los mismo al lugar en que hubieren ocurrido los hechos para examinarles allí ó poner á su presencia los objetos sobre, que hubiere de versar su declaración.
En este último caso podrá el Instructor poner á presencia del testigo dichos objetos, solos ó mezclados con otros semejantes, adoptando además todas las medidas que su prudencia le sugiera para la mayor exactitud de la declaración.
Art. 140. Tanto en las declaraciones como en los careos, los testigos mayores de catorce años prestarán juramento de decir todo lo que supieren y les fuese preguntado. Los menores de esta edad declararán sin aquel requisito.
Cada testigo prestará juramento con arreglo á su religión.
El Instructor, antes de empezar la declaración, enterará á todo testigo de la obligación que tiene de decir verdad, haciéndole saber, además, que si faltase á ella, incurrirá en la pena señalada por la Ley al reo de falso testimonio.
Art. 141. Los Oficiales de todos los Cuerpos de la Armada, los que tengan el carácter de tal y los Guardias marinas, cualquiera que sea el fuero del Tribunal ante el que comparezcan, prestarán juramento por su honor, extendiendo la mano derecha sobre el puño de la espada, y todos los demás en nombre de Dios con arreglo á su religión.
Art. 142. Recibido el juramento, el testigo manifestará su nombre, apellidos, apodo si lo tiene, edad, estado, profesión, arte ú oficio, si conoce ó no al procesado y al ofendido, si tiene con alguno de ellos parentesco, amistad, enemistad ó relaciones de cualquiera otra clase, si tiene interés directo ó indirecto en la causa, si ha estado procesado, por qué delito y la pena que se le impuso.
Art. 143. El Instructor dejará al testigo referir los hechos sobre que declare, y solamente le exigirá las explicaciones que sean conducentes á desvanecer los conceptos obscuros ó contradictores.
Después le dirigirá las preguntas que estime oportunas para el esclarecimiento de los mismos hechos.
Art. 144. Al testigo le será permitido dictar por sí mismo su declaración, pero no valerse de otra que ¡leve escrita, si bien podrá consultar apuntes ó memorias sobre datos que sean difíciles de recordar.
Art. 145. Cuando la declaración tenga por objeto la evacuación de alguna cita, no se leerá al testigo el contenido de ésta, ni diligencia alguna que quebrante el secreto del sumario.
CAPÍTULO III
De las declaraciones de los procesados
Art. 146. El procesado comparecerá á declarar ante el Instructor de la causa en la residencia oficial señalada en el art. 133, y cuando esté preso, las declaraciones se le recibirán en la misma prisión.
Lo dispuesto en el párrafo anterior, se entiende sólo como regla general, pudiendo el Instructor, cuando las circunstancias lo exijan, recibir las declaraciones de los procesados en el sitio que crea más conveniente.
Art. 147. Si el procesado estuviere detenido se le recibirá la primera declaración dentro del término de veinticuatro horas.
Este plazo podrá prorrogarse por otras cuarenta y ocho si mediare causa grave, la cual se expresará en la providencia en que se acordase la prórroga.
Art. 148. El procesado no podrá, á pretexto de incompetencia del Instructor, excusarse de contestar á las preguntas que se le dirijan, si bien podrá protestar la incompetencia, consignándose así en los autos.
Art. 149. Los procesados prestarán cuantas declaraciones se crean necesarias para la averiguación de los hechos que sean objeto del procedimiento.
El Instructor al recibirlas no les exijirán juramento, pero les exhortará á que digan la verdad.
Art. 150. En ningún caso podrán hacerse al procesado cargos ni reconvenciones, ni se le leerá parte alguna del sumario, á excepción de las declaraciones por él prestadas anteriormente, caso que lo pidiere.
Art. 151. En la primera decoración se interrogará al procesado por su nombre y apellidos paterno y materno, apodo, edad, naturaleza, vecindad, estado, empleo, profesión, oficio ó modo de vivir; si sabe leer y escribir; si fué procesado anteriormente, por qué delito, ante qué Tribunal, qué pena le fué impuesta, si la cumplió y si conoce el motivo por que se le procesa, haciéndosele saber en caso negativo.
Cuando pertenezca á las clases de marinería, tropa ó asimilados, se le preguntará además por el buque, cuerpo ó dependencia en que sirviere; quién le prendió, por qué causa, en qué día, hora y sitio, y si se le han leído las Leyes penales.
El Instructor cuidará también de que se consignen las señas personales del reo, á fin de poder identificarle en cualquier tiempo.
Art. 152. Las relaciones que hagan los procesados ó respuestas que den serán orales. Sin embargo, el Instructor, teniendo siempre en cuenta las circunstancias de aquéllos y la naturaleza de la causa, podrá permitirles que redacten á su presencia una contestación escrita sobre puntos difíciles de explicar, ó que también consulten á su presencia apuntes ó notas.
Art. 153. Al procesado se le pondrán de manifiesto los objetos que tengan relación con el delito para que los reconozca. Se le interrogará también acerca de la procedencia de los mismos, de su destino y de la razón de encontrarse en su poder los que le hubieran sido ocupados.
Art. 154. Cuando el Instructor considere conveniente examinar el presunto culpable en el lugar en que hubiesen ocurrido los hechos perseguidos ó ante personas ó cosas con ellos relacionados, dispondrá su traslación á dicho lugar para ser en él interrogado, ó pondrá á su presencia las personas Ó efectos, pudiendo mostrarle estos últimos solos ó mezclados con otros semejantes, y adoptar cualquier medida que le sugiera su celo para el mejor éxito de la diligencia.
Podrá también ordenar al procesado que escriba á su presencia algunas palabras ó frases, siempre que considere útil este medio para desvanecer las dudas que ocurran sobre la legitimidad de un escrito que se le atribuya.
Art. 155. Si el procesado se negare á declarar ó á contestar alguna pregunta, el Instructor le excitará á que conteste, haciéndole reflexiones por las que comprenda que su silencio no le favorecerá ni servirá de obstáculo para que la causa siga su curso.
Art. 156. La declaración deberá recibirse secre -tamente y en un solo acto, á no ser que por su mucha extensión ó por razones muy atendibles creyese el Ins tructor conveniente suspenderla.
Art. 157. El procesado prodrá declarar cuantas i veces quisiere, y el Instructor le recibirá inmediata-i mente la declaración si tuviere relación con la causa.
Art. 158. El Instructor enterará siempre al procesado del derecho que tiene á leer su declaración.
Art. 159. Si en las declaraciones posteriores se pusiere el procesado en contradicción con sus declaraciones primeras, ó retractare sus confesiones anteriores, deberá ser interrogado sobre el móvil de sus contradicciones y sobre las causas de su retractación.
Art. 160. Lo confesión del procesado no dispensará al Instructor de practicar todas las diligencias necesarias, á fin de adquirir el convencimiento de la verdad de la confesión y de la existencia del delito.
Con este objeto el Instructor interrogará al procesado confeso para que explique todas las circunstancias del delito y cuanto pueda contribuir á comprobar su confesión, si fué autor ó cómplice, y si conoce á algunas personas que fueren testigo ó tuvieren conocimiento del hecho.
Art. 161. No se leerán al procesado los fundamentos de la providencia de incomunicación cuando le fuei e notificada, ni se le dará copia de ellos.
Art. 162. Para recibir declaración al procesado menor de edad, no habrá necesidad de nombrarle curador.
TITULO vm CAPÍTULO ÚNICO Del careo de los testigos y procesados
Art. 163. Cuando los testigos y procesados entre sí ó aquéllos con éstos, discordaren á cerca de algún hecho ó de alguna circunstancia que interese en el sumario, podrá el Instructor celebrar careo entre los que estuvieren discordes, sin que esta diligencia deba tener lugar, por regla general, más que entre dos personas á la vez.
Art. 164. El careo se verificará ante el Instructor, leyendo el Secretario á los procesados ó testigos entre quienes tenga lugar el acto las declaraciones que hubieren prestado, y preguntado el primero á los testigos, después de recordarles su juramento y que incurren en penalidad por falso testimonio, si se ratifican en ellas ó tienen alguna variación que hacer.
El Instructor hará notar enseguida las contradicciones que resulten en dichas declaraciones, é invitará á los careados para que se pongan de acuerdo entre si.
Art. 165. El Instructor hará que el Secretario consigne por la diligencia todo lo que ocurriere en el acto del careo, las preguntas, contestaciones y reconvenciones que mutuamente se hicieren los careados, así como lo que se observe en. la actitud de éstos durante el acto, y firmará la diligencia con todos los concurrentes, expresando, así alguno no lo hiciere, la razón que para ello alegue.
Art. 166. El Instructor no permitirá que los careados se insulten ó amenacen.
Art. 167. No se practicarán careos sino cuando no haya otro medio de comprobar la existencia del delito ó la culpabilidad de alguno de los procesados.
TITULO IX CAPÍTULO ÚNICO
De la detención é incomunicación del procesado y de la libertad provisional.
Art. 168. La detención de las personas que aparezcan acusadas de delito sometido á la jurisdicción de Marina, podrá verificarse:
1.	° Por las Autoridades ó Jefe,s facultados para ordenar la formación ó prevención de las actuaciones judiciales.
2.	° Por cualquiera persona en caso de delito flagrante.
3.	° Por el Juez instructor del procédimiento.
Art. 169. En los casos l.° y 2.° del artículo anterior, los detenidos serán puestos á disposición del Instructor, á la vez que se comunique á éste su nom -bramiento.
En el caso del núm. 3.°, el Instructor dará inmediata cuenta de la detención á la Autoridad ó Jefe de quien el detenido dependa.
Art. 170. Si no resultaren indicios de culpabilidad que justifiquen la prisión, el Instructor dictará la ! libertad de los presuntos reos.
Art. 171. El Instructor dictará providencia de prisión contra todo presunto reo de un delito al que esté señalada por las Leyes pena-que consista en la privación de libertad y exceda en duración á seis años.
Art. 172. En las causas en que al delito que se persiga esté señalada por las Leyes pena que consista en privación de libertad, y cuya duración sea inferior á seis años y superior á seis meses, permanecerá el presunto reo en libertad si su calidad ó circunstancias notoriamente sospechosas no hicieran temer su fuga,, en cuyo caso se le constituirá, ó no en prisión, al prudente arbitrio del Instructor.
Si sólo motivase la sospecha el dudarse de la identidad de la persona, mientras ésta no resulte identificada permanecerá en prisión.
La libertad de que trata este artículo podrá decretarse bajo fianza ó sin ella.
Art. 173. En las causas sobre delitos á que esté señalada por las Leyes pena que consista en privación de libertad y cuya duración no exceda de seis meses, • cometidos por personas sospechosas ó sin arraigo y familia, ni establecimiento fijo, porá exigir el Instructor que los presuntos reos se presenten periódicamente, ó decretar cualquiera otro género de medidas de inspección y vigilancia para evitar su ausencia.
Cualquiera infracción de dichas medidas de partea del procesado hará procedente la providencia de prisión.
Árt. 174. Toda providencia de prisión será motivada.
El Instrutor, apreciando el mérito de las actuaciones, consignará en su providencia que existe motivo racional bastante para presumir que el sumariado es autor, cómplice ó encubridor del delito por que se procede, y además el fundamento que corresponda,, según los casos siguientes:
1.	° Si la prisión se funda, con arreglo al artículo 171 de esta Ley, en la dase ó duración de la pena señalada al delito, citando el artículo del Código penal en aquélla esté impuesta.
2.	° Si la prisión procede, no por razón del delito ni de la pena al mismo señalada, sino por alguna de las causas designadas en los artículos 172 y 173 de esta Ley, haciendo mención en la providencia de las causas que motiven la prisión.
Art. 175. Para llevar á efecto la providencia de prisión se expedirán dos mandamientos: uno al funcio-