Año LVII.—Núm. 84
Domingo 7 de Abril de 1895
Tomo \° -Pág. 673
PEE/IODIOO OFICIAL DEL COBIEB1TO
PUNTOS J&0TDE a^RSXJSanXP»0X03Sr
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO ID IL LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día....................... . . • 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
• Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
E) pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 owo.
Del mes corriente.................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año •
Porreada un año atrasado............... 50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CORA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Debiendo celebrar Nuestra Santa Iglesia Catedral en la próxima Semana Mayor los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la Pasión y Muerte de Nuestro Sefior Jesucristo, con oficios divinos el Domingo de Ramos, Jueves y Viernes Santos, por la mañana y procesión en este último día, por la tarde; el Excmo. Sr. Gobernador general, Vicerreal Patrono, deseando que dichos actos revistan la mayor solemnidad, se ha servido disponer que se invite por este medio á las Autoridades, Corporaciones, señores Grandes de España, Títulos de Casti lia, Caballeros Grandes Cruces, Gentileshombres, funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana, 5 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Teniendo que ausentarse de ésta Isla el Sr. Vicecónsul de los Estados Unidos del Brasil, don Narciso Maciá; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don José Barraqué para que pueda desempeñar interinamente las funciones de Vicecónsul de dicha Nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio,
Gracia y Justicia,
El Sr. Cónsul de España en Port-au-Prince, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general que en 18 de Junio de 1890, falleció en Govaine (Haití) don Manuel Ramírez, súbdito español.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de los que se crean con derecho á reclamar su herencia.
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Real orden número 98, de 11 de Enero último, revocando la resolución de este Gobierno general que declaró aplicable á don Alberto Fonte, el artículo 42 del Real decreto de 21 de Agosto de 1894, por haber variado sin la autorización competente la marca para magnesia titulada «Magnesia Rosa Márquez,» y declarándolo incurso en la penalidad que ha incurrido en la que determina en su inciso 19 el articulo 39 de dicho Real decreto antes citado.
Lo-que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 3 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don An-fonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la
inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; $. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de D. Alberto Merry, apoderado de los Sres. J. I. Bendes y C.a, representantes en esta Isla de la «The Bonsach Machine Company», solicitando se publique en la Gaceta la patente de invención concedida por el Ministerio de Fomento á favor de dicha Compañía, que copiada á la letra dice:
«D. Tomás Rivera é Infante, Notario público de los del Ilústre Colegio de esta relia y Corte con vecindad y residencia fija en la misma.—Doy fe: que por don Francisco Elzaburu, único propietario de la Oficina Vizcarrondo, se me ha exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice así:—Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D. Féliz Pérez Ruiz, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.—Por cuanto «The Bonsach Machine Company», domiciliado en Salem-Virginia (Estados Unidos) ha presentado, con fecha 22 de Junio de 1894, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por “mejoras en máquinas de cigarrillos”.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facu'tades que le confiere el articulo 4.° del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expido, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dicho solicitante, la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y dibujos unidos á esta Patente, cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumple con lo que dispone el artículo 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De ésta Patente se tomará razón al Negociado de Industria y Registro de la Propiedad, Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el artículo 14 de la ley, el importe de Jas cuotas anuales que establece el ar-^ tí culo 13, y no acredita ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 15 de Agosto de 1894.—Félix Pérez Ruíz.—Hay un sello de la Dirección.—Tomada razón en el libro 19, folio 506, con número 15984.-Hay un sello del Negociado.—Corresponde á la letra con su original que volvió á recoger el exhibente D. Francisco Elzaburu, que firmará su recibo, de que doy fe y á que en caso necesario me remito.Y para que así conste donde convenga, libro el presente testimonio en un pliego de la clase 11.a, número 492134, que signo y firmo en Madrid á 24 de Septiembre de 1894.— Tomás Rivera Infante.—Signado y rubricado.—Hay un sello.—Recibí el original.—Oficina de Vizcarrondo, único propietario. —F. Elzaburu.—Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Tomás Rivera Infante.—Madrid, 25 de Septiembre de 1894.—Rubricado y signado.—Doctor José M.a de la Torre é Izquierdo.—Rubricado y signado.—José Aponte.—Hay un sello de legalización
y un timbre móvil.—Es copia.—El Jefe de la Sección. —P. A.—Tomás Luceño.—Es copia.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Obras públicas.
Por Real orden número 209, comunicada al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 26 de Febrero próximo pasado, se dispone: que se aprueben las plantillas del personal facultativo y administrativo de la* Junta de Obras del Puerto de Cárdenas; esperándose para nombrar al primero-á que dicha Junta cuente con recursos suficientes para el pago de sus haberes, nombrándose por ahora el administrativo que se considere estrictamente necesario, y consultándose, entre tanto, al Ingeniero Jefe de la provincia ó al que se nombre para el puerto de Cienfuegos, respecto á las obras más urgentes ó de menor importancia que deban realizarse.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 20 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.'
Negociado de Contribuciones.
CÉDULAS
Esta Intendencia general, en atención á las circunstancias excepcionales en que se encuentra la Isla, ha dispuesto se prorroguen los plazos que determina la Regla ia de la circular de este Centro de 15 de Febrero último, respecto á la cobranza de cédulas personales del año 1894, en esta forma: Hasta el 20 del actual para adquirir la cédula sin aumento; desde el 21 del corriente hasta el 20 de Mayo se expenderán coq el aumento de ua 5 por 100 sobre el total importe de la cédula, inclusos los recargos municipales y provinciales; y desde el 21 de dicho mes de Mayo se procederá al cobro ejecutivamente, según se previene en la citada circular, sin excusa ni pretexto, supuesto que no se concederán nuevas prórrogas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en atención á las dificultades que se han ofrecido á algunos comerciantes é industriales para la rehabilitación y reintegro de sus libros diarios, ha tenido á bien ampliar hasta el día 15 del presente mes, con el carácter de improrrogable, el plazo que señala la ley para cumplir con este deber.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
Recibido de la Fábrica nacional el papel de oficio del sello catorce, solicitado para el actual bienio; el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 30 del raes próximo pasado, ha tenido á bien disponer termine la autorización concedida en su anterior acuerdo dé 7 de Enere último, de usar papel blanco común en sustitución del de aquella clase.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Manuel M. Anillo. —Vto. Bno. — El Subintendente, Vicente Torres.