GACETA DE LA HABANA
1201
Boletín oficial, número . .y en la Gaceta de la Habana, número . . . y al pliego de condiciones que ha de servir de base, en la cantidad de . . . (aquí el importe en letras, y expresado en oroj, pagaderos por trimestres vencidos.
[fecha y firma.]
Administración provincial de Hacienda de Pinar del Rio.
Anulado por la Excma. Junta de bienes del Estado el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, situadas en Cayajabos, he acordado con esta fecha, convocar á nueva subasta del referido lote de terreno, bajo el tipo de cien pesos oro, cuyo acto teddrá lugar en este Administración y Ayuntamiento de Cayajabos, el día treinta de Julio próximo á la una de la tarde, bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Pinar del Río, 19 de Junio de 1895.—Carlos Sánchez Arregui. !
Pliego de condiciones.
ta Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y además de la cédula personal se acompañará la carta de pago qne acredite haber hecho el depósito del 5 por ciento del valor de tasación.
2a Solo se admitirán pliegos por espacio de media hora, y transcurrida que sea se abrirán aquéllos por el señor Presidente, que adjudicará la finca al que resulte mejor postor, rematándose ésta, libre de toda carga.
3a No se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación, y si se presentaran dos ó más pliegos igualmente ventajosos, se abrirá puja á la llana, que dure solo quince minutos, entre los actores de dichas proposiciones.
4a El pago del importe del remate se hará al contado y dentro de los primeros quince días, después de haber sido notificada la aprobación de la subasta, y si no lo huciere perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Todos los gastos que se originen, así como los ya ocasionados, y los de escritura y anuncios serán de cuenta del rematador.
6a El expediente original se halla de manifiesto en el Negociado de bienes del Estado de esta Administración, á donde podrán concurrir á enterarse de los pormenores que les convengan, aquéllos que intenten concurrir á la subasta.
Modelo de proposición.
Don N . . . ’N . . vecino de la calle de . . número . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana en los días . . de . . y de . . hace proposiciones para el remate de la finca «Colmenar,» compuesta de dos caballerías de tierra, situadas en el barrio del Rosario, término municipal de Cayajabos, y ofrece por la misma la suma de . . . pesos oro (en letra), comprometiéndose además á satisfacer los gastos originados y que se originen, según la cláusula 5a del pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Ayuntamiento de Guantánamo.
Presidencia.
Habiendo quedado desierta, por falta de licitadores, la subasta anunciada en los periódicos locales, el Boletín oficial de la provincia correspondiente al 19 de Abril último, y en la Gaceta de la Habana del 30 del propio mes, para rematar el arbitrio municipal titulado «Consumo de ganado,» en todo el año económico de 1895 * 9&> este Ilustre Ayuntamiento ha acordado se celebre segunda subasta con tal objeto, en la casa Consistorial y en la capital de la Isla, simultáneamente, á las dos de la tarde del día 28 del actual, verificándose dicho remate bajo el tipo de veinticinco mil pesos, y condiciones que sirvieron de base para la primera licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Guantánamo, 10 de Junio de 1895.—El Alcalde presidente, José de Peralta.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento proveer la plaza de Médico municipal y forense de este término, y que al efecto se convoquen aspirantes por medio de la Gaceta y Boletín oficial, para que acudan los interesados á esta Presidencia por medio de solicitud acompañada de su titulo profesional y demás documentos acreditativos de sus méritos y servicios, dentro del término de 30 días, á contar desde la fecha del primer anuncio en la Gaceta, sujetándose á las obligaciones siguientes:
La plaza está dotada con el haber anual de setecientos cincuenta pesos.—1? Pasar á domicilio de todá familia pobre que lo llame, en caso de enfermedad y prestarle gratuitamente la asistencia médica que reclame su estado, tanto de día como de noche, según lo exija la dolencia del paciente y si ocurriese el fallecimiento, expedir con puntualidad los certificados que fueren necesarios para su enterramiento, sin exigir retribución alguna.—2a Practicar las operaciones quirúrgicas que fuesen necesarias, sin que ol Municipio tenga que facilitar más que las medicinas convenientes, aun en el caso de ser auxiliados por otros facultativos.—3.a Auxiliar al Juzgado en todos los casos médicos legales que ocurran dentro del distrito municipal, tanto en reconocimiento como en informes, etc., y hacer las curaciones de primera intención, de todos los agredidos que ocurran en el distrito.--4a La asistencia médica del hospital c^vil y de la enfermería de la Cárcel, y la conservación y aplicación de la vacuna, siendo la municipalidad la que habrá de facilitar las pústulas necesarias.— 5.a En caso de enfermedad ó ausencia voluntaria, nombrará otro facultativo que lo sustituya, participándolo
oportunamente al Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento; entendiéndose que todo el gasto que cause el sustituto por su trabajo sea de cuenta exclusiva del facultativo propietario, pues la municipalidad no abonará cosa alguna.— 6a No podrá exigir aumento de sueldo ni gratificación alguna, aun cuando se presentasen epidemias, sean cuales fueren sus caracteres, ni tampoco dietas cuando tenga que salir de la ciudad por mandamiento judicial ó á prestar algún servicio del Municipio.
Baracoa, n de Junio de 1895.-—El Alcalde P. S., José H. Pérez.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de la relación jurada promovida por el Procurador don Pascual Rodríguez, contra don Lorenzo E. Llerandi, en cobro de pe-pesos, he dispuesto se haga saber por este medio á la sucesión del referido don Lorenzo E. Llerandi: que dentro del término de segundo día nombre perito para que en unión del designado por el actor, proceda á practicar el justiprecio de los bienes embargados, así como que el juicio de referencia se encuentra en la vía de apremio; previniéndoles, que dentro del término de quinto día constituyan en él su representación* apercibidos de que de no verificarlo dentro de dicha dilación, se les declarará rebeldes, practicándose las netificaciones, Citaciones y demás diligencias en los Estrados del juzgado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana, Octubre 26 de 1894.—Piracés.—Ante mí, Eligió Bonachea.—
271 P 2a
Don Martín piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén.
Porjel presente se hace saber: que á consecuencia de los autos promovidos por don Tomás H. Pereda, y continuados por su cesionario don Emilio Cañal y Padrón, y después por el Loo. don Manuel María Coronado, contra don Pío José Díaz y caso de haber fallecido, sus hrrederos y sucesores, en cobro ejecutivo de pesos, se dispuso el remate de la hacienda «San-j to Cristo del Valle», situada en la provincia de Pinar del Río, término judicial y municipal de Guane, y avaluada con sus anexidades, en la cantidad de doscientos dos mil novecientos sesenta y ocho pesos, en oro, y no habiéndose presentado postor alguno en la primera y segunda subasta, á instancia del ejecutante, se verificó la tercera sin sujeción á tipo, la que tuvo efecto el 15 del corriente mes y año, compareciendo como postor el Ldo. don Manuel María Coronado, ofreciendo por la hacienda que se subastaba diez mil pesos en oro al contado, que se aplicarían al reconocimiento del censo que la finca íe-conoce, á las contribuciones que se adeudaran y conforme á la ley perjudiquen á tercero, y á las contidades objeto de la ejecución y las costas en cuanto alcance.—Y á los efectos del art. 1504 de la ley de E. Civil, se hace saber por este medio á don Pío Tosé Díaz, y caso de haber fallecido, á sus herederos y sucesores, el precio ofrecido por la hacienda subastada, para que dentro de nueve días paguen al acreedor, librando los bienes, ó presenten persona que mejore la proposición, haciendo el depósito correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Junio 22 de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel. 272 P 25
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia
del distrito de Jesús María.
En el juicio ejecutivo seguido hoy por el Ldo. don Cristóbal Ricardo Alemán, como cesionario de don José Sierra y Trueba y don Florencio Sierra y Raba, contra la sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, declarada en rebeldía, en cobro de pesos, á instancia del representante del actor; he dispuesto que por medio de edictos y según dispone el art. 768 de la ley de Enjuiciamiento civil, se notifique á la sucesión demandada la sentencia de remate dictada en 14 del actual, cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra dice:—En el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María en la Habana á 14 de Junio de 1895, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez del mismo.-Vistos los autos del juicio ejecutivo por cobro de dinero, seguido entre partes, de la una como acreedor ejecutante el Letrado de este domicilio don Cristóbal Ricardo Alemán, representado bajo su dirección por el Procurador don Alfredo Martínez Aparicio, en su carácter ! de cesionario de don José Sierra y Trueba y don Florencio Sierra y Raba, y de la otrra parte como deudora ejecutada la sucesión de don Laureano Santa Cruz de Oviedo, declarada en rebeldía.—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Visto lo que disponen los artículos 1454 y 1455 de la ley de Enjuiciamiento Civil vigente.—Fallo: que debo mandar y mando se tenga por ampliada la sentencia de remate dictada el 22 de Abril de 1891 en los presentes autos, á los cinco mil setecirn-tos diez y nueve pesos cincuenta centavos oro que importan los mencionados réditos del crédito hipotecario de veinte y un mil doscientos setenta y nueve pesos veinte y tres centavos, reconocido sobre la mitad del ingenio «San José», en favor de los cedentes Sierra, corridos desde l.° de Marzo de 1891 hasta ¡ 30 de Abril del corriente año, ,con las costas causadas y que se causen hasta el completo pago; para que con el producto en remate de los bienes embargados á la sucesión de D. Laureano Santa Cruz de Oviedo, deudora ejecutada, se paguen al cesionario ejecutante Ldo. don Cristóbal Ricardo Alemán las expresadas cantidades por las cuales también deberá seguir adelante la ejecución despachada.—Así por esta sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en el día de su fecha, estando en la Sala del juzgado dando audiencia pública por ante mí el Escribano, de que doy fe.—Rafael del Pino.—Y para notificar á la sucesión demandada el fallo anterior, libro el presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana.—Habana, 19 de Junio de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Rafael del Pino.	270 P 25
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez y Sánchez, Juez de 1.a instancia dé esta villa
y su partido.
Por medio del presente edicto, se anuncia al público haberse señalado las 12 del día 31 de Julio próximo venidero, para que tenga lugar el remate de los bienes siguientes:—Una
casa de tabla y tejas, marcada con el número 1 de la calle de la Empresa, de 108 metros planos, con sala, saleta, 2 cuartos, cocina, excusado, y pozo, lindandp por la derecha, con la calle de la Torriente; por la izquierda, con la casa número 3 de la propia calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en su totalidad en la cantidad de 1058 pesos 33 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 3 en la calle de la Empresa, planta baja, de 146 metros planos, con sala, saleta, 3 cuartos, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la casa núm. 1; por la izquierda, con la número 5; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 1450 pesos 67 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 5 de la calle de la Empresa, de 120 metros planos, con sala, 2 cuartos cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 3; por la izquierda, con la número 7 de la propia calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 850 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 7 de la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la número 5; por la izquierda, con el número 9 de la misma calle; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 9 en la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la número 7; y por la izquierda, con la número 11; y por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el núm. 11 en la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la número 9; por la izquierda, con la número 13; y por el fondo, con don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 13 de la calle de la Empresa, de 56 metros planos, con sala, 2 cuartos, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la casa número 11; por la izquierda, con la calle del Ayuntamiento; y por el fondo, con terrenos de don Manuel Fuentes, tasada en la cantidad de 637 pesos 50 centavos: una casa tienda de mamposteria y tejas, planta baja, situada en la acera Norte, marcada con el número 2 de la calle de la Empresa, con una extensión de 540 metros planos, con sala, un gran salón comedor, 5 cuartos, horno para hacer pan, sala para el mismo, cocina, excusado, pozo y un gran patio solar; lindando por la derecha, con la casa número 4 de la misma calle: por la izquierda, con la calle de Torriente; por el fondo, con la calle Real, tasada en la cantidad de 3875 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 4 de la calle de la Empresa, de 48 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindaddo por la derecha, con la número 6; por la izquierda, con la número 2; y por el fondo, con un solar que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos; una casa de tabla y tejas, marcada con el número 6 de la calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 8; por la izquierda, con la número 4; y por el fondo, con un solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en 525 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 8 de la calle de la Empresa, de 60 metros planos, con sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 10; por la izquierda, con la número 6; y por el fondo, con el solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos: una casa de tabla y tejas, marcada con el número 10 de la calle de la Empresa, de 80 metros planos, eon sala, saleta, un cuarto, cocina, excusado y pozo; lindando por la derecha, con la número 12; por la izquierda, con la número 8; y por el fondo, con el solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en la cantidad de 525 pesos; y una casa de tabla y tejas, marcada con el número 12 de la calle de la Empresa, de 44 metros planos, con sala, cuarto, cocina, excusado y pozo con la inmediata; lindando por la derecha, con la calle de Ayuntamiento; por la izquierda, con la número 10; y por el fondo, con el solar de la casa número 2, que dá á la calle Real, tasada en 425 pesos; situadas todas ellas en el poblado de Sabanilla del Encomendador; entendiéndose que dicho remate es en cuanto á la parte que en dichos bienes representen como dueños don Juan Bautista Salvadó y Rivalta y don Juan Salvadó y Fontanilla; á fin de que los que quieran tomar parte en la subasta, ocurran el día y hora señalados á la sala de audiendia de este juzgado; haciéndose constar que los títulos de propiedad de los bienes están de manifiesto en la Escribania, para los que quieran hacer proposiciones puedan examinarlos; con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y no tendrán derecho á exigir ningunos otros; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo en la parte que en esos bienes representan como dueños los Sres. Salvadó y Rivalta y Salvadó y Fontanilla, y para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por doña Sara López, contra don Juan Bautista Salvadó y Rivalta y D. Juan Salvadó y Fontanilla, sobre rescisión de una escritura de compra venta.—Alfonso XII, Mayo 27 de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
2974 T 25
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de 1.a de esta ciudad y su
partido.
Por el presente se hace público: que el día 24 de Febrero último, falleció en el pueblo de Buenavista, de este distrito judicial, don Manuel Tovar y González, natural de Guía, en el archipiélago de Las Canarias, hijo legítimo de don Matías y de doña María, casado con doña Regla Manchal y López, y propietario, cuyo fallecimiento tuvo lugar sin haber otorgado testamento.—Y habiéndose prevenido el juicio abintesta.o de dicho individuo, se ha formado la correspondiente pieza para tratar de la declaratoria de herederos, y en ella, por providencia del día 30 de Abril último, he dispuesto se haga este anuncio, así como de que sólo se ha presentado reclamando la herencia la viuda doña Regla Mirachal, ya citada, con el expresado carácter.—En su consecuencia, por este medio se 11a-j ma á los que se crean con igual ó mejor derecho que la repetida viuda, para que comparezcan en este juzgado á reclamarlo, del término de 40 días.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habnaa, se expide la presente en San Juan de los Remedios á 3 de Mayo de 1895.—Manuel Alonso.—Ante mí, Pedro Montalván.	273 P 25
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto de