GACETA DE LA HABANA
1121
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANa.
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, Fiscal de la sumaria instruida al marinero Manuel Jesús Rodríguez de Incógnito, por el delito de primera deserción y ser acusado de llevarse diez pesos plata de un cabo de mar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, natural de Puerto Rico, de oficio pescador, de veinticinco años de edad, con pelo castalio, ojos pardos, barba en bozo, color blanco y nariz chata, para que en el término de veinte dias, se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal, y á las Autoridades civiles y militares, para dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades civiles y militares ordenen lo oportuno, para la busca y captura del citado marinero y si fuese habido, lo remitan preso á esta fiscalía ó á cualquierr Autoridad de marina.
Arsenal de la Habana, iq de Junio de 1895.— Juan Labrador.	341
LIMONAR.
Don Antonio Sánchez y Sánchez, primer Teniente de la Guardia civil de la Comandancia de Matanzas, Juez instructor de la causa seguida contra don José del Rosario Castro, por insulto á fuerza armada.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, rito, llamo y emplazo al paisano don Juan Roque, que se encontraba en la mañana del 28 de Diciembre próximo pasado en la playa de Vellamar, de Matanzas, y en el punto conocido por el Paradero de las guagifas, para que en el término de diez dias, desde la fecha de esta publicación, se presente ante este Juzgado, sito en la casa cuartel del puesto de Limonar de esta provincia, para prestar declaración como testigo. Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la isla y Boletín oficial de la provincia.
En Limonar á veinte y cuatro de Mayo de mil ochocientos noventa y cinco.—El primer Teniente, Juez instructor, Antonio Sánchez y Sánchez.	248
GÜINES.
Don Valeriano Sanz Lázaro, Comandante de infantería, Juez instructor permanente de la Capitanía General de este distrito.
Hallándome instruyendo causa de orden del Excelentísimo Sr. Capitán General, contra los pardos Julio é Hi-ginio Morales, y morenos Francisco Morales y Federico el Cubano, por el delito de asalto y robo, con amenazas y en despoblado, al súbdito otomano, don Gabriel Basili, efec tuado en terrenos de la colonia Caraballo, el día veinte de Abril último, y encontrándose ausentes los morenos Francisco Morales y Federico el Cubano.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á dichos dos individuos para que en el término de veinte dias á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado ó en la Cárcel pública de esta villa, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes, con arreglo á la ley, si no lo verifican.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos; las señas de Francisco Morales son: bastante alto, delgado, muy prieto, y de unos diez y siete á diez y ocho años de edad; y Federico el Cubano, de estatura regular, de unos 24 á 25 años; y caso de ser habidos, los remitan en calidad de presos á la Cárcel de esta villa, á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que el presente tenga cumplido efecto y debida publicación, insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Güines, treinta de Mayo de mil ochocientos noventa y cinco.—Valeriano Sanz y Lázaro.	251
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Camandante de infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército.
* Haciendo uso de las facultades concedidas por el Código de justicia militar, por la presente requisitoria se cita llama y emplaza al soldado que fué del Batallón Cazadores de la Princesa, del Ejército de Cuba, José Viena Olivar, hijo de Rafael y de Paula, natural de Huesca, para |que en el término de 30 días comparezca en este Juzgado, calle de Desengaño número 22, 2.0, apercibiendo que de no efectuarlo en el referido plazo será declarado en rebeldía y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 4 de Mayo de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.	251
Don Juan de Ceballos Avilés, Comandante de infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria se cita, llama y emplaza al soldado desertor del Batallón Cazadores de Trinidad, del Ejército de Cuba, Vicente Ta-boada Novoa, hijo de Francisco y de Manuela, natural de Piconto, provincia de Orense, para que en el término de 30 dias que empezará á contarse desde el siguiente al en que la presente aparezca inserta en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 20, ó á la Autoridad militar del punto más cercano
donde se halle, apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar, declarándole rebelde.
Al mismo tiempo, ruego á las Autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del expresado sujeto, cuyas señas son: pelo y cejas castaños, ojos pardos, color bueno, nariz y boca regulares, barba nada, y lo pongan á mi disposición en las prisiones militares de esta Corte.
Madrid, 13 de Mayo de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.	252
Juzgados de primera instancia é instrucción*
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
En el juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Nicolás Rodríguez y don José Reymunde, contra don Claudio Mimó y doña Concepción Ortega, sobre devolución de unos muebles, radicado en este juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, sitnada en la calle de Empedrado número 22; he dispuesto se cite por este medio á la referida doña Concepción Ortega, por ignorarse su domicilio; para que en el término de nneve días comparezca en este juicio, para hacerse cargo del traslado de la demanda.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 10 de Junio de 1896.—Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Francisco de Castro.
253 F 12
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hace saber: que el día 10 de Julio próximo entrante, á la una de la tarde en los estrados del juzgado, situados en la calle de la Habana número treinta y ocho, tendrá lugar el remate de un potrero tejar titulado «San Cipriano», situado en la provincia de Matanzas, partido de Santa Ana, término municipal del mismo nombre, compuesto de una extensión superficial de doscientas hectáreas, treinta y tres áreas y cincuenta y seis centiáreas de terreno, equivalente á quince y tres octavos caballerías, con sus fábricas y demás anexidades, tasado en nueve mil ciento treinta y dos pesos cincuenta centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que se saca á subasta sin suplir previamente los títulos de propiedad, pero que resulta inscripta la finca en el Registro de la propiedad á nombre del deudor, y que los licitadores no podrán exigir otros títulos que los que resulta de la certificación de gravámenes y deberán conformarse con ellos, y que para tomar parte en dicha subasta deberán consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, devolviéndose dichas consignaciones á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito, como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta.—Que así lo tengo mandado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido por I). Miguel Torre y Mayóla, continuado por su cesionario el Dr. don José Genaro Sánchez y Sánchez, contra D. Carlos Higinio Sánchez y Gómez, en cobro de pesos.—Habana, Junio 10 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	255 P 13
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, |uez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente edicto, se hace saber al público haberse señalado la hora de las doce del día seis de Julio próximo, en el local de este juzgado, para que tenga efecto el remate de una finca urbana, casa de planta baja, marcada con el número cuarenta y siete, edificada de mampostería, madera y tejas, en terreno compuesto de nueve varas de frente por veinte y cinco de fondo, ó sean doscientos veinte y cinco varas planas, equivalentes á ciento cincuenta y siete metros doscientos cincuenta y un milímetros cuadrados de superficie, parte del solar número trescientos treinta y cinco antiguo y seiscientos seis moderno del plano de esta ciudad, situada dicha finca en la calle de Santa Isabel, entre las de Castillo y Santa Elena, con el frente y fachada la primera al Este y lindando por el Norte y derecha, con la de don Juan Rabassa en el solar número trescientos diez y ocho antiguo y quinientos cuarenta y uno moderno; por el Sur ó izquierda, con otras de don Eduardo López y don José Flores, en el resto de el expresado solar; y por el Oeste ó espalda, con propiedad de doña Rosalía Martínez de Guerra, en el solar número trescientos treinta y cuatro antiguo y seiscientos siete moderno; cuya finca la adquirió la Sra. otorgante por compra á don Gregorio Suárez y Artíles, en escritura de 10 de Junio de 1885, ante el Notario que fué de esta ciudad don Rafael de Vülafuerte, cuyo titulo de dominio previo el pago del impuesto correspondiente y según escritura de 19 de Octubre de 1892, ante el Notario de esta ciudad don Antonio de León, ha sido inscripto en el Registro de la propiedad al tomo 17 de este Ayuntamiento, folio 108 vuelto, finca número 813, inscripción cuarta, no encontrándose dicha finca afecta á ninguna carga ni gravamen, según consta de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad de este partido; tasada dicha finca en la suma de tres mil pesos en oro, que es el que sirve de tipo á la subasta; advirtiendo, que no se admitirán posturas que no cubran la suma de mil seiscientos treinta pesos oro, á que asciende el capital y costas causadas, y que se señala como mínimum de las posturas admisibles, debiendo consignar los licitadores en la mesa del juzgado, el 10 por 100 por lo menos, del valor dado á los bienes; quedando de manifiesto en la Escribanía, los autos y títulos aportados por el aetor; qne así lo he dispuesto en los ejecutivos seguidos por don Diego J. Sánchez, contra doña Rosalía Martínez de Guerra, en cobro de pesos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Cienfuegos, Junio 7 de 1895.—Alvarez.--Ante mí, Andrés S. Moreno.	248 P 11
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia propietario de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado por la Sociedad de Huisi é lzurieta, contra don Pablo Raurell y Vallés, por sí y como apoderado general de su hermano don Cristóbal de los mismos apellidos en el concepto de únicos componentes y liquidadores
de la Sociedad de Raurell Hermano y Compañía, hoy en liquidación, en cobro de pesos, cuyo procedimiento se sigue por los trámites que establece el art. 159 y siguientes del reglamento, para la aplicación de la ley hipotecaria, se ha dictado con fecha 30 de Abril del corriente año, el auto cuya parte dispositiva dice así:—Requiérase á don Pablo Raurell Vallés, con el carácter con que se le reclama; para que dentro del término de treinta días pague á la Sociedad Huisi é lzurieta, la cantidad de treinta y nueve mil setecientos cincuenta pesos, oro, por capital é intereses de la anualidad vencida en 15 de Marzo último, más los intereses de toda aquella suma á razón del ocho por ciento anual, con las costas; apercibido caso contrario, de procederse á la subasta del ingenio «Gratitud».—Al primer, segundo y tercer otrosí, por presentada las copias y como se pide; al cuarto, tómese nota en autos de la escritura social presentada y devuélvase.—rLo mandó y firma su Srfa., doy fe.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.—Y á fin de que el requerimiento dispuesto surta los efectos legales, se iibra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Mayo 28 de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
252 F 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por lesiones á don Rafael Ramírez Tovar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al citado Ramírez Tovar, vecino que dijo ser de Monte número 142; para que en el término de tercero día comparezca en dicho juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación enjla Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 10 de 1895.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2962 l 12
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno Marcos Hernández y Medina, por hurto flagrante, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las* personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 10 de Junio de 1895.—Nicanor del Campo.	2975 I 13
En el incidente de prisión de la causa por resistencia é injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique número 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana,
6 de Junio de 1895.—Nicanor del Campo.	2895 I 13
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Eladio García, doña María Cruz García y doña Mercedes Cruz Pérez, para que se presenten en la Excma. Audiencia el día 17 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Nazario Montiel y don Joaquín Herrera, por infidelidad.—bo.—Habana, 15 de Junio de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2966 I 13
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Troitiño, vecino que era de Vives 174, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 18 de Julio próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio oral de causa contra don Gregorio Tejedor, por atentado.—Habana, 8 de Junio de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
2929 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en el rollo de audiencia del juicio de faltas seguido en el juzgado municipal del distrito, por maltrato de palabra contra don José Cuevas Zequeira; por ante mi ha dispuesto se notifique á éste por este medio, que en dicho rollo se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo confirmar y confirmo la sentencia apelada y condenar como condeno á don José Cuevas Zequeira, á la pena 15 pesetas de multa y al pago de las costas de ambas instancias,¡ sufriendo en su caso el arresto subsidiario.—Notifíquese y vencido que sea el término de la casación sin que haya sido interpuesto, devuélvase el juicio al juzgado municipal con certificación de este fallo para su cumplimiento.—Así por esta mi sentencia, la pronuncio, mando y firmo.—Martín Piracés.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 7 de 1895.-Juan H. Vergel.
2925 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Alfredo Periná y Muñoz, don Acisedo Rivero y un tal don Ge-rónimr, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado, en causa por hurto.—Habana, 7 de Junio de 1895.—Mariano Guast.	2902 I 13
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente de la oausa que instruye contra don Julio López de Mantaras y Andrés, por usurpación de título, ha dispuesto en providencia de este día que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado, Concordia 25, á deciar en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente. Habana, Junio 7 de 1895.—Mariano Guast. 2937 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, en el incidente de embargo de bienes de .causa seguida contra don Francisco Dionisio Valdés, por tentativa de hurto, ha dispuesto, con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á dicho para que se presenten ante este juzgado, Concordia núm. 25, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.— Habana, 7 de Junio de 1895.—Mariano Guast.
2935 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el moreno Julián Soto Mayor, posée bienes de fortuna y es contribuyente por algún concepto, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.Habana, Junio 7 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2903 I 13
■ El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superio* ridad, para cobro de costas en causa contra don Manuel Castell, por hurto, ha dispuesto por ante reí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á hacer efectiva la suma de 162 pesos 50 centavos oro, á que asciende el importe de las costas.—Asimismo se convoca á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Haba-1 na, Junio 5 de 1895.—Juan H. Vergel.	2828 I 13