Año LV1I.—Núm. 91
Jueves 18 de Abril de 1895
Tomol9 — Pág, 729
GACETA DE
LA HADAN
iFIEJK/IOrDiaO OFICIAL DEL Q-OIBIIEFAUSTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PREOIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.......................... • . • 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oto* Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado.......................59 c^s* oro-
30 cts. oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
cia provechosa para acreditar, una vez más, la fortaleza de los lazos que unen á estas provincias con la Madre Patria; que no se conserven memorias de luchas ó de agravios, malas consejeras para apreciar las ventajas del dominio absoluto de la justicia y de la marcha por la senda del progreso, fines en los que, obedeciendo á los Gobiernos Supremos de la Nación,
I se ha inspirado el que fué vuestro Gobernador Habitantes de la Isla de Cuba:	general
Emilio Calleja, é Isasi.
Nombrado, por Real decreto de 27 de	A,
Marzo próximo pasado, Gobernador general y Habana, 16 de Abril de 1895.
Capitán General de esta Isla el Excmo. señor Capitán General de Ejército D. Arsenio Martínez de Campos, y desembarcado en Santiago de Cuba, en la tarde de hoy ha tomado posesión de dichos mandos.
Al cesar yo en ellos cábeme la satisfacción de que el último acto de mi mando sea dirigir, en nombre del pueblo de Cuba, saludo cariñoso y manifestación de respeto y de adhesión al ¡ preclaro Gobernante y al gran soldado de la Ia Reina Regente (q. D. g.) y por su Gobier-Patria designado por S. M. la Reina Regente! no, al apreciar vuestro comportamiento en la [q. D. g.] para regir estas provincias y para ' campaña pacificadora de la Isla, borrar las huellas de la guerra en aquélla don- ¡ Los modestos servicios que yo haya podi-de se está consumando criminal atentado con-! do prestar, al frente de vosotros, están premia-tra el bienestar de este país.	j dos con largueza al quedar mi nombre unido á
Vosotros, al recibir mi despedida, escu- los de tantos bizarros y leales, y con que mis chad mis votos, los más fervientes, por la pros-; esfuerzos hayan logrado tanto aprecio como
Admitida por el Gobierno de S. M. la dimisión del Secretario general de este Gobierno general, D. Estanislao de Antonio, Vengo en disponer se encargue del expresado destino por sustitución reglamentaria, el Jefe de la Sección Central de Gobierno, D. Francisco Calvo Muñoz.
Habana, 17 de Abril de 1895.
Arderíus.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
Soldados, Marinos, Voluntarios y Bomberos:
Vuestros servicios á la Patria han obtenido mayor elogio y la mejor recompensa con la expresión de las satisfacciones sentidas por S. M.
SECRETARIA GENERAL.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador general delegado, y por sustitución reglamentaria, me he encargado, en el día de hoy, de la Secretaría del Gobierno general.
Lo que de orden de S. E., se publica en la Gaceta, para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1895.
Francisco Calvo Muñoz.
peridad de este pedazo de la nación española. Con inquebrantable propósito de contribuir á ella; con ciega fe en la cooperación que todos habíais de prestarme y en vuestra lealtad, y
vuestras virtudes,
No las olvidaré, ni dejaré de presentarlas á S. M. y á su Gobierno tan grandes como yo las he experimentado y tan merecedoras de
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones
Con fecha de ayer se comunica á este Gobierno general, por el Ministerio de Ultramar, el siguiente telegrama:
«S. M. firmó hoy decreto suspendiendo elecciones municipales.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 17 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Francisco Calvo Muñoz.
con la confianza en la mía, en el noble ejemplo ¡ premio como yo las juzgo. Este será el deber de mis predecesores y en el espíritu de con-; que, con mayor gusto, cumplirá el que hoy de-cordia, de progreso y de justicia que domina ja de ser vuestro Capitán General en los poderes supremos, acepté el puesto de j	Emilio Calleja é Isasi.
honor que un día me fué confiado.	i T
Salgo de él sin que contrariedades ú obs- j ríabana, 16 de Abril de 1895.
táculos hayan logrado hacer vacilar mi volun- j	-------
tad ni debilitado mis esperanzas y poseído de i
las más lisonjeras, pues que, á la obra regene-1 Con esta fecha queda posesionado del Go-radora para el porvenir de estas hermosas pro- j bierno General y Capitanía General de esta vincias, han contribuido todas las fuerzas poli-1 Isla., con l°s demás cargos que le son anexos, ticas del país y todas las ideas.	el Excmo. Sr. Capitán General de Ejército don
Si tomaron parte en la lucha, demostraron, j Arsenio Martínez de Campos, nombrado por también, su cultura y su civismo; si se dividie- j Real decreto de 27 de Marzo último, y con ron para abogar por sus principios, visible arreglo á lo dispuesto en R.. D. de 9 del actual.
muestra dan hoy de cómo, ante el peligro, se suman voluntades, sacrificios y entusiasmos para aclamar á España y para rivalizar en la defensa de la integridad del territorio.
Si algún grato recuerdo queda de mi último paso por este Gobierno, se deberá, exclusivamente, á vuestras virtudes. Yo lo llevo, y en vuestra lealtad fio, á la vez que en las insuperables dotes y prestigios de mi sucesor, para esperar que veré pronto apagada la discordia, encendida en Oriente por unos cuantos concitadores de ánimos enemigos de estas provincias, puesto que lo son de la nación, á la que deben civilización, idioma, religión y libertades.
Que la fidelidad de los más se imponga «pronto á la criminal ingratitud, ó ligereza, de los menos; que, de los errores de éstos, quede _ pronto y tan sólo el recuerdo, como experien-
Habana, 16 de Abril de 1895.
Emilio Calleja é Isasi.
(De 1a edición extraordinaria de ayer.)
Gracia y lusticia.
Por el Ministerio de Ultiamar, con fecha 6 de Marzo próximo pasado y bajo el número 269, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, autorizar para permanecer treinta días en la Península, por enfermo, á don Miguel de Tojar y Castillo, Teniente fiscal que era de la Audiencia de Pinar del Río, y en la actualidad electo Juez de primera instancia de Bi-nondo.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 1° base áj, de la ley de Gobierno y Administración civil de esta Isla, y por delegación expresa del Excmo. Sr. Gobernador general, que reside actualmente en Santiago de Cuba, me he encargado, en el día de hoy, del despacho de este Gobierno general.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las Autoridades, Corporaciones y habitantes de esta Isla.
Habana, 17 de Abril de 1895.
jfosé Arderíus.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 271, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha disponer, por convenincia del servicio, el cambio de destinos entre don Francisco Fernández Polanco, Juez de primera instancia que era de Tondo, de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y electo Abogado fiscal de la misma, y don Manuel León Escobar, Juez de primera instancia que era de San Francisco, en Puerto Rico, de igual categoría y electo Teniente fiscal de la de lo criminal de Cebú.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento. Habana, 10 de Abril de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.