116
GACBTi DE LA HABANA
vas. El mismo, entredicho por resultas de alcabala j contra doña Felipa Jacoba González. El mismo, hipoteca fianza de don Santiago Conteras sobre la casa de altos Plaza Mayor esquina á la calle del Buenviaje. El mismo, hipoteca fianza,de don Tomás Dueños sobre 1 caballería en Revacadero. El mismo, hipoteca fianza de don Rafael Prado López sobre 1 caballería del sitio Mamey. El mismo, hipoteca fianza de don José Vicente Machado sobre 1 potrero en Antón Díaz. Administrador de Hacienda á nombre del Estado, hipoteca fianza de don Esteban Aranza sobre 1 potrero en tierras de Acebedo. D. Gregorio Marañón y Muñoz, censo sobre la hacienda Santiago de las Nuevas, de la sucesión de doña Concepción de Lugo. D.* Gandiosa Gómez y Pérez, hipoteca sobre el ingenio que se denominó San Francisco. Administrador de Hacienda á nombre del Estado, hipoteca fianza de don Miguel Fa-belo sobre partes de las haciendas Magdalena y Mata. El mismo, hipoteca fianza de don Eulogio Capiró sobre 1 casa en la Plaza Mayor. El mismo, hipoteca fianza de don José Antonio Pairo 1 sobre 1 casa del callejón de San José. El mismo, hipoteca fianza de don Jesús María Ledón sobre 1 potrero en el Egido. El mismo, hipoteca garantía por los herederos de don Manuel G. Abreu sobre 1 potrero en los Egidos. El mismo, hipoteca garantía de don Antonio Groso sobre 2 casas en la calle de San Juan Bautista. El mismo, hipoteca por administración de diezmos sobre t casa en la calle de la Gloria y 2 caballerías dé tierra en la hacienda Hatillo. El mismo, hipoteca por administración de renta decimal sobre 1 potrero en Hatillo y Niguas. El mismo, entredicho por fraude de alcabala sobre 1 potrero de doña Jacoba González en la hacienda Hatillo. El mismo, hipoteca garantía de don Francisco Javier del Aguila sobre 1 potrero en el Hatillo. El mismo, hipoteca fiaríza de don José Joaquín Cabrera sobre 1 casa en la calle del Carmen. El mismo, hipoteca garantía de don Rafael Prado y López sobre 1 casa en la calle de Santa Clara. El mismo, hipoteca garantía de don Francisco María Díaz, sobre 1 casa dé la calle de San Juan Bautista. El mismo, entredicho por resultas de contribuciones contra D. Fernando Canandí. El mismo, censo sobre el realengo Las Tres Palmas. El mismo, censo reconocido por don Isidoro Tristá. El mismo, hipoteca garantía de don Joaquín Bonarlón sobre 1 parte de la hacienda Hato Viejo y caballería sita en esta ciudad. El mismo, hipoteca por derechos de alcabála sobre el corral San Juan. Sucesores de don Ramón' Alvares Builla, hipeteca sobre el sitio Algodones, de Calabazar. Administrador \de Hacienda á nombre del Estado, hipoteca reconocida por don Manuel Arias en 1 casa de la calle de San Cristóbal. El mismo, hipoteca garantía de don Juan Díaz Forcada sobre 1 casa quinta en el Condado. El mismo, entredicho contra doña Josefa Fleites sobre unos cuartos en la plazoleta del Mercado. El mismo, hipoteca fianza de don Francisco Alvarez Robles sobre 1 potrero en Malezas. Él mismo, hipoteca fianza de don Florencio Pérez Gavino, sobre la casa Sancti Spí-ritus 41. El mismo, hipoteca fianza de don Lucas Bordón sobre la casa Santa Clara esquina á San José. El mismo, hipoteca garantía de don Carlos María Pi-chard sobre 1 accesória calle de San. Juan Bautista. El mismo, hipeteca garantía de don Florentino Pérez Gavino sobre la casa Sancti Spiritus esquina al callejón de los Angeles. El mismo, hipoteca fianza de don Miguel Quintero sobre l sitio de Já caballería en Lu-gones. El mismo, hipoteca por derechos reales sobre 1 ingenio en Lugones. El mismo, hipoteca garantía de don José Clemente Aday sobre 1 estancia en Nombre de Dios. El mismo, hipoteca garantía de don Diego Gómez sobre partes de las haciendas Hayagán, San Juan de las Playas, Sienezuela y Malezas y 1 casa en la calle de San Cristóbal. El mismo, hipoteca fianza á favor de don José de Cari sobre la casa Santa Elena 49. El mismo, hipoteca fianza de don José María Valdés sobre 1 sitio en María Rosario. El mismo, embargo por atrasos sobre 1 casa en el barrio del Santo, Calabazar. El mismo, embargo por contribuciones de parte del potrero Dos Amigos, Calabazar. El mismo, hipoteca fianza de don Lorenzo Iturralde sobre la casa Sancti Spiritus 27. El mismo, hipoteca sobre tierras del realengo Regla por parte del precio de su venta. El mismo, hipoteca por renta decimal sobre 1 casa de la calle de San Juan Bautista. El mismo, hipoteca fianza de don José Antonio Payrol sobre 1 casa de la calle de la Amargura. El mismo, hipoteca garantía de don Antonio de la Torre sobre las casas 20 y 22 de las calles de Colón y San Miguel y 1 so ar contiguo á la primera. El mismo, hipoteca fianza de don José Hilario Mena sobre 1 casa en la calle de San Cristóbal. El mismo, hipoteca fianza de don José Francisco Valladares sobre 1 casa en esta ciudad y 2 caballerías de tierra en la misma jurisdicción. El mismo, hipoteca fianza de don Antonio Cervera sobre la casa Sancti Spiritus número 36. El mismo, hipoteca fianza de don Francisco del Río, sobre 1 potrero y tejar en este distrito. El mismo, embargo contra don Francisco Gaspar Arencibia sobre 1 casa de la Plaza Mayor esquina á Santa Ana.
(Finalizará).
Administración de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
Anulado por la Excma. Junta de Bienes del Estado el remate de la casa sita en esta ciudad, calle de Santa Teresa número 54, de manipostería y teja, planta baja, compuesta de una superficie de 740 metros 36 decímetros cuadrados; que linda por el frente, con la mencionada calle y por la derecha, izquierda y fondo, con terrenos yermos de los herederos de doña Gregcria Martínez; tasada en la canti-
dad de 1247 pesos 58 centavos en oro, por falta de procedimiento, cuya finca había sido adjudicada á don Gumersindo Lavín; se anuncia nuevamente su remate para el día 18 de Febrero próximo venidero, á la una de su tarde, en el lugar que ocupa esta Administración y ante el Tribunal competente, con sujeción al pliego de condiciones que*al final se inserta.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento.
Matanzas, Enero 8 de 1895.—El Administrador, An tonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel desello 120 (35 cts.),no sieudoadmisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinán* dose treinta minutos para la presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abiiéridose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación.—Trancurri-dos los cuales sin haberse satisfecho el precio señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expecyendte de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Esta casa se halla arrendada á Da Josefa Seide en la suma de cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro.
Modelo de proposición.
D . . . . vecino de . . . número . . hace proposi dones á la subasta de la . . . por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
. . .	. . dé'. •. . de 1895.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en e>te Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excjno. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50y2 caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D& Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra,á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta . caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la
los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 18^4.—Francisco /. Curiel
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Mi-nisterio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.-^Francisco Cu-
riel
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notaría D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en él Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se* sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple 5\de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tércera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente ai barrio de Yaguaramas,. Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri\ por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con.otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra I formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballe-ría^y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrí* y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos deMoreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho