Año LVII.—Núm. 101
Martes 30 de Abril de 1895
Tomo l9—Pág. 809
BACETA DE
LA HABANA
IFET&IOZDICO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
S»TJ*TTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y SUSCRIPCIONES se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada línea al día..................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
E) pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
30 cts. oro*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente y bajo el número 334, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con fecha 28 de Marzo último, lo que sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el R. D. siguiente: —De conformidad con lo propuesto por Mi Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augnsto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, y atendiendo á los deseos, con repetición, manifestados por el Teniente General don Emilio Calleja é Isasi, de que se le releve del Gobierno general y Capitanía General de la isla de Cuba, Vengo en disponer que cese en su desempeño, quedando muy satisfecha de su celo, inteligencia y lealtad. —Dado en Palacio á 28 de Marzo de 1895.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Antonio Cánovas del Castillo.—De Real orden lo digo á V. E. pa-ra su conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
*	Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 13 de Marzo último y bajo el número 29-1, se comunica á este Gobierno general, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de que ninguno de los aspirantes á la vacante de la Cátedra de Procedimiento civil,' penal y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, reúnen las circunstancias consignadas en el artículo 2.°, párrafo 2.° del reglamento para el ingreso en el Profesorado público de 7 de Diciembre de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar desierto el concurso, y que se provea la vacante por oposición, según previene el articulo 42 del citado reglamento, verificándose los ejercicios en la Habana con arreglo á lo que preceptúa el articulo 11 del Real decreto de 18 de Junio de 1880, y el artículo 10 del mencionado reglamento, observándose así rigurosamente el tumo establecido en los expresados artículos 11 y 10 del referido Real decreto y reglamento."
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del que cursa, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Hallándose vacante en la Facultad de Derecho de la Universidad de la Habana, la Cátedra de Procedimiento civil, penal, canónico y administrativo y teoría y práctica de redacción de instrumentos públicos, dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; y correspondiendo la provisión de dicha Cátedra en esta capital por oposición, con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 13 de Marzo del presente año, se hace saber, que los ejercicios se verificarán en esta ciudad en la forma prevenida en el reglamen-
to de 7 de Diciembre de 1880.—Para ser admitido á la oposición se requiere no hallarse incapacitado el opositor para ejercer cargos públicos, haber cumplido 21 años de edad, ser Doctor en dicha Facultad, ó tener aprobados los ejercicios para dicho grado; advirtiendo que, los que se encuentren en este caso y obtengan Cátedra, deberán exhibir el titulo respectivo antes de tomar posesión.
Los aspirantes presentarán sus solicitudes en este Gobierno general, en el improrrogable término de tres meses, á contar desde la publicación de este anuncio en la Gaceta, y vencerá el 27 de Julio próximo venidero á las doce de su mañana, acompañadas de los documentos que acrediten su aptitud legal, de una relación justificada de sus méritos y servicios, y de un programa de la asignatura, dividido en lecciones y precedido del razonamiento que se crea necesario para dar á conocer, en forma breve y sencilla, las ventajas del plan y del método de enseñanza que en el mismo se propone.
Habana, 27 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Colonización.
Estimados como realengos por la Subdirección de Colonias militares los terrenos de Nuevas Grandes, comprendidos entre la costa Norte de ia Isla por el N.; y S. y S. O. las haciendas «Nuevitas de Varona,» «Santa Liicia,» «Jesús María de las Nuevas Grandes» y «Damuñuecos» y por el E., sabana «La Mar,» perteneciente á la expresada hacienda «Damuñuecos;» y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general que se anuncie al público, de su orden se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Puerto Príncipe, por diez dias consecutivos, á fin de que los que se consideren con derecho á la propiedad de dichos terrenos, estimados realengos, acudan á esta Secretaria, dentro de los veinte días posteriores al último anuncio, con los documentos que justifiquen aquélla.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Marzo próximo pasado y bajo el número 287, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno segundo de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para el [uzgado de primera instancia del distrito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Jesús González Gros, electo para servirlo, á don Téotimo Lacalle y Gómez, cesante de igual categoría, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	1
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S-,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Marzo último, y bajo el número 290, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la reclamación interpuesta por don Francisco María Fernández, contra el nombramiento de Juez municipal de Bolondrón, partido judicial de Alfonso XII, para el que fué nombrado don Celestino Junquera y González, en virtud de terna elevada al Presidente de la Audiencia por el Juez de primera instancia, en la que ocupaba el primer; teniendo en cuenta que el nombrado no sólo reúne las condiciones especiales que determina el articulo 84 de la Compilación de 3 de Enero de 1891, sino que fué recomendado por el Juez de primera instancia, por haber tenido éste ocasión de conocer la buena reputación
de que goza en el poblado de Bolondrón, además de las condiciones marcadas en el articulo 73; que, ni oficial, ni extraoficialmente se tenía conocimiento, al elevar la terna, de que don José Aurelio Pérez y don Juan Santos Hernán* dez, fuesen Abogados, pues ni aparecen inscriptos como tales en el Registro del Juzgado, ni están matriculados para ejercer la profesión, ni pagan contribución por este concepto, y aun suponiendo que los señores Pérez y Hernández sean tales Abogados, la circunstancia de recidir en el ingenio «Atrevido,» distante ocho y medio kilómetros de Bolondrón, los incapacita para ejercer el cargo de Juez municipal, que requiere la residencia en el casco de la población; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido confirmar el acuerdo del Presidente de la Audiencia de Matanzas, de 11 de Enero del corriente año, después de haber oido el dictamen fiscal, según previene el artículo 97 del Real decreto ley ya citado, y desestimar la reclamación elevada á este Ministerio por don Francisco María Fernández.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del presente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, loque sigue:—Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Titulo, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho, á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la> Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta dias consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Titulo se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el articulo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de r8 de Junio de 1853,