738
GACETA DE LA HABANA
io. Para cada lote se presentará una proposición contenida dentro del correspondiente sobrecerrado, expresándose en la parte exterior de éste el lote á que se refiere aquélla.
ix. A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber entregado en la Tesorería Central de Hacienda, ó en algunas de las secciones administrativas, el 5 p. g del importe total del lote á que corresponda, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
12.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
13.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general al ó á los que hubieren presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquéllas por las cuales se ofrezca hacer el suministro con mayor rebaja ó beneficio para el Estado.
15.	En el caso deque resultaren iguales dos ó más proposiciones, se habrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate, con la reserva expresada en la condición 13, al que mayor beneficio hiciere.
16.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 24 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido al 25 p. 3 del importe de dicho remate, permaneciendo esta suma en la Tesorería central de Hacienda, hasta la completa entrega de las prendas.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, asi como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . de . . . del corriente año, [ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha], convocando á los licitadores para la subasta de las prendas de vestuario y equipo de la Compañía de escoltas y de los penados del Presidio de la Habana, hace proposición al lote 19, 2V ó 30, (en letra), ofreciendo facilitar las prendas que lo constituyen por los precios siguientes (á continuación se especificarán las prendas del lote, seguidas del precio, en letra), comprometiéndose á cumplir las condiciones señaladas.
(Fecha y firma).
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Marzo próximo pasado, se comunica al Excmo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Núm. 262. —Excroo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 1, de 8 de Enero último, remitiéndolos antecedentes relativos á la subasta celebrada en esa Capital el día 20 de Diciembre anterior para el establecimento y explotación déla red telefónica de Santa Clara, que resultó desierta en esta Corte:—Resultando de la copia del acta ae la misma que no se presentó más proposición que la que obraba en el expediente, suscrita por don Agustín Menle-ner, ofreciendo al Estado el 6 por roo de la recaudación total, sin descuento alguno:—Resultando que por acuerdo de V. E. fecha 2 del citado mes de Enero se adjudicó al referido don Agustín Menlener el aludido servicio á reserva de la aprobación de este Ministerio:—Considerando que la proposición de que se ha hecho mérito, única presentada, se halla dentro de lo prevenido en la base ia del artículo i9 del Real decreto de 16 de Mayo de 1890, acerca de mínimum que ha de percibir el Estado de la recaudación total; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el mencionado acuerdo de V. E., adjudicando provisionalmente á don Agustín Menlener el servicio de que se trata, y conceder al mismo la adjudicación definitiva; debiendo remitirse á este Ministerio copia legalizada de la escritura y de todo lo que en este asunto se actúe, y publicándose en extracto esta resolución en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Amillaramientos.
Teniendo en cuenta que la Sección ia del reglamento de 30 de Diciembre de 1883, al tratar de los vocales de la Comisión de Evaluación, Juntas provincial y municipal de Amillaramientos, no determina que los contribuyentes que han de formar parte de las mismas, hayan de serlo en concepto de territorial, y siendo lógico interpretarlo así, no sólo porque el reglamento se refiere única y exclusivamente á la Contribución territorial, sino porque dadas las funciones que dichas Comisiones y Juntas están llamadas á desempeñar, serian incompetentes los contribuyentes por otro concepto que no fuera el de territorial.
Esta Intendencia general al dictar resolución en el .expediente instruido en virtud de consulta de la Administración de Hacienda de Pinar del Rio, ha acordado:
Declarar que los contribuyentes que con arreglo á la
Sección ia del reglamento de Amillaramientos de 30 de Diciembre de 1883, han de formar parte de las Comisiones de Evaluación y Juntas provinciales y municipales, se entenderá que deben serlo por el concepto de territorial.
Lo que he dispuesto publicar en la Gaceta para el general conocimento y en especial de las Comisiones de Evaluación y Juntas provinciales y municipales.
Habana, 10 de Abril de 1895.— M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y'hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusolá, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
SECCIÓN INTERVENTORA DE LA TESORERIA CENTRAL
Negociado de empréstito.
Números 4—92—1751 — 2036—3431—3751 y 4102.
En su consecuencia, quedan amortizados los setecientos billetes
Números 301 al 400—9101 al 9200—175001 al 175100 — 205501 al 205600—343001 al 343100—375001 al 375100 y 410101 al 401200.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 19 de Abril próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 9 de Marzo de 1895.—El Secretario general, Aristides deArtíñano.
Comandancia general de Marina.
LET DE ORGANIZACION V ATRIBUCIONES
DE LOS
TRIBUNALES DE MARINA
(Continúa.)
12.	Aprobar las sentencias de los Consejos de guerra ordinarios y de Oficiales generales, cualquiera que sea la pena impuesta, en fuerzas de su mando en operaciones de guerra.
13.	Elevar al Consejo Supremo las causas cuya sentencia no le corresponda aprobar y las que no hubiesen obtenido su aprobación por desacuerdo con el Consejo de guerra ó con el Auditor.
14.	Remitir al Consejo Supremo testimonio del informe ó acusación fiscal, opinión escrita del Asesor, cuando la hubiere, defensa ó defensas, sentencia, dictamen del Auditor y decreto subsiguiente en las causas cuya fallo apruebe, y testimonio también del decreto que dicte y de los dictámenes en que se funde acerca de los sobreseimientos é inhibiciones que acuerde.
15.	Llevar á ejecución las sentencias firmes, previos los trámites que procedan, según los casos.
16.	Decretar el cumplimiento de los exhortos que recibiere de otras Autoridades judiciales.
17.	Ejercer la jurisdicción disciplinaria que le corresponda sobre todos los que intervengan en la administración de justicia.
18.	Aplicar los indultos generales y amnistías que se dicten á los que hubiesen sido juzgados y sentenciados por los Tribunales dependientes de su jurisdicción, é informar sobre las peticiones de indulto especial de los mismos.
19.	Hacer las visitas de presos en la forma y períodos que corresponda.
20.	Encomendar á sus subordinados las comisiones y práctica de diligencias que con arreglo á las Leyes exija la administración de justicia.
11. Designar los defensores cuando el nombramiento se haya de hacer de oficio.
CAPÍTULO II
Atribuciones judiciales dé los Comandantes generales de Apostadero.
Art. 30. Los Comandantes generales de Apostadero ejercen la jurisdicción de Marina en toda la comprensión de su Apostadero y fuerzas de su mando.
Art. 31. Los Comandantes generales de Apostadero tendrán las mismas atribuciones judiciales que los Capitanes generales de Departamento.
Art. 32. El Comandante general del Apostadero de la Habana tendrá además la facultad de delegar su jurisdicción total ó parcialmente en casos extraordinarios en el Comandante principal de Marina de Puerto Rico cuando se trate asuntos de esta isla, pero dando cuenta al Gobierno.
CAPÍTULO III
Atribuciones judiciales de los Comandantes generales de Escuadra.
Art. 33. El Comandante general de Escuadra ejerce la jurisdicción de Marina en las fuerzas de su mando y personas de cualquiera clase embarcadas en buques subordinados á su insignia, en los buques que apresare y en las aguas y territorios que ocupare militarmente con fuerzas á sus órdenes.
Art. 34. Corresponden al Comandante general de Escuadra las mismas atribuciones que á los Capitanes generales de Departamento.
DISPOSICIÓN GENERAL Á LOS TRES CAPÍTULOS ANTERIORES
De los Auditores y demás funcionarios del Cuerpo Jurídico de la Armada.
Art. 36. En las Capitanías generales de los Departamentos; en los Apostaderos de la Habana y Filipinas; en la jurisdicción de Marina en Madrid; en las Comandancias de Marina y en los distritos, habrá el personal del Cuerpo Jurídico de la Armada que corresponda con arreglo á las funciones respectivas.
También lo habrá en las Escuadras cuando el Gobierno lo juzgue necesario.
Art. 37. Corresponde á los Auditores emitir juicio en todos los casos de interpretación ó aplicación de las Leyes, é intervenir, proponiendo la resolución que corresponda, en cuantos procedimientos judiciales se instruyan é incidencias de los mismos se susciten ante la Autoridad jurisdiccional de quien dependan.
Art. 38. Los Fiscales de Departamento y Apostadero ejercen las funciones fiscales en las causas por delitos que no tengan carácter militar, cometidos por toda clase de personas.
También ejercen las funciones fiscales en las cuestiones de competencia que se promuevan entre la jurisdicción de Marina y otras jurisdicciones, correspondiéndoles en tal concepto defender la integridad de aquélla, con arreglo á las Leyes.
Art. 39. Corresponde á los Tenientes Auditores y Auxiliares asistir como Asesores á los Consejos de guerra y auxiliar los trabajos de los Auditores y Fiscales á cuyas órdenes estén.
Art. 40. Corresponde á los Asesores emitir juicio en todos los casos er£que con arrglo á las Leyes deban consultar á los Comandantes de Marina y Ayudantes de distrito, así como asistir como Asesores á los Consejos de guerra.
TXTUXaO XV
ORGANIZACIÓN Y ATRIBUCIONES DE LOS CONSEJOS DE DISCIPLINA Y DE LOS CONSEJOS DE GUERRA
CAPÍTULO PRIMERO Del Consejo de disciplina.
Art. 41. El Consejo de discilina se compondrá*
De un Presidente, Jefe.
De dos Vocales, Oficiales de Cuerpo militar.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Emisión de i8po.—Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.
DÉCIMOSÉPTIMO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G. Soler y Plá, el décimoséptimo sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 1? del Real decreto de 27 decreto Septiembre de 1890 y Real orden de n de Febrero de este año, han resultado favorecidas las siete bolas
Art. 35. Los Generales con mando de fuerzas; las Autoridades de Marina que no ejercen jurisdicción; los Comandantes de buques; Jefes de Cuerpo ó de establecimientos pertenecientes á la Marina; todo Oficial que mande fuerzas destacadas y todo marino que tenga autoridad ó mando independiente; deberán prevenir la formación de causas por delitos de la competencia de la jurisdicción de Marina que se cometan en el buque, circunscripción ó fuerzas de su respectiva autoridad ó mando.
CAPÍTULO IV