Año LVIi.—Núm. 133	Jueves 6 de Junio de 1395	Tomo l?—Pág, 1069
PERIODICO OFICIAL XDIEL O-OBXESK/IsrO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO ZD£j LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . , , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem .......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro*
Peí mes corriente • ... • • •' 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto. Por cada un año atrasado...............................................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
. Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 9 del actual, aprobó por unanimidad la siguiente consulta: «Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. fecha 16 del próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el expediente promovido por el Ayuntamiento de Macagua, en el que solicita autorización para crear un arbitrio denominado «Derechos de Matadero.»—Examinado dicho expediente y los antecedentes que al mismo se acompañan, aparece de ellos: que en sesión celebrada por dicho Ayuntamiento en 4 de Diciembre último, y en virtud de moción presentada por el Alcalde, se acordó por unanimidad la formación del expresado expediente para crear el indicado arbitrio.—Nombrada una comisión del seno del mismo Ayuntamiento, propuso el arbitrio de un peso por cada res mayor que se sacrificase, y cincuenta centavos por cada una de las menores; ingresos que fueron presupuestados en la cantidad de setecientos pesos anuales. —Oida la Junta municipal, ésta, en sesión celebrada en 22 del propio mes de Diciembre, acordó, también por unanimidad, aprobar la creación de dicho impuesto, por cuanto se habían llenado los trámites de la ley, y aparecía plenamente justificado con datos exactos que acumulados los derechos de matadero á los de consumo, no excedía ni aún ascendía la totalidad de la exacción al 25 p. § del precio medio del artículo en aquella localidad.—Por los mismos fundamentos opinó en igual sentido la Diputación provincial de Matanzas.—Tratándose, Excmo. Sr., de la creación de un arbitrio de los que expresamente autoriza la ley; y habiéndose cumplido con todos los requisitos que la misma dispone en sus artículos 132, 133 y 13% el Consejo entiende que puede V. E. prestar su superior aprobación al expediente iniciado por el Ayuntamiento de Macagua, para crear un impuesto de un peso por cada res mayor y cincuenta centavos por cada una de las menores que se sacrifiquen en la mencionada localidad.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen* en acuerdo de 19 del corriente, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y fusticia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 6 del actual, y bajo el número 562, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial del Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, número 37, de 13 de Abril último, participando haber nombrado para servir interinamente el Juzgado de primera instancia de Manzanillo al Juez cesante don Gonzalo de Villaurrutia y Herrera; teniendo en cuenta que el expresado nombramiento se halla ajustado á lo que previene el art. 37 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891, de conformidad con lo que dispone el 144 del mismo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rei na Regente del Reino, ha tenido á bien aprobarle con el carácter de interino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Mayo último y bajo el número 5 29, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: - •
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente remitido por el Presidente de la Audiencia de Matanzas, para la provisión de una plaza de Procurador, vacante en el Juzgado de primera instancia de Santa Clara, por defunción dé don Fernando Quiñones, y resultando haberse cumplido las prescripciones del artículo 31 del reglamento de 8 de Agosto de 1891; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido nombrar para dicho cargo, con arreglo á la disposición 44 del citado artículo, á don José Antonio Rojas y Rodríguez, único aspirante que figura en la lista elevada á este Ministerio por la Sala de gobierno de la expresada Audiencia, y que se comunique á V. E. este nombramiento á fin de que con arreglo á la misma disposición, expida el correspondiente título al interesado.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»	-
Y puesto el cúmplase por S. E. en 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción publica.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por acuerdo de fecha de ayer y de conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, se ha servido declarar de utilidad pública para la enseñanza, la obra «Historia crítica de España,» de que es autor don Eugenio Sánchez de Fuentes y Peláez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana; 19 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por Real orden número 535, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del actual, se dispone: que, por la Jefatura de Obras públicas de la provincia de la Habana, se forme el proyecto y estudien las obras de defensa que demanda el puerto del Surgidero de Batabanó, sin desatender otras obras preferentes del servicio, siempre que exista crédito correspondiente y del informe que habrá de emitir la Junta Consultiva de Obras públicas, resulta comprobado lo expuesto por el Ayuntamiento respectivo, acerca del particular.
Y dispuesto por S. E. su- cumplimiento con fecha 23 del que finaliza, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 2 del corriente, y bajo el número 552 se comunica ai Excmo. señor Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el oficio de V. E., número 100, de 18 de Enero último, con el que remite el expediente promovido por D. Félix Bertrán y Barceló, en solicitud de autorización para construir un kiosco destinado á la venta de tabacos y bebidas, al lado de la Alameda de Paula, en la zona marítima de esa capital.—Considerando que las oposiciones presentadas á la construcción de la obra de que se trata, no se hallan justificadas, puesto que el sitio que ha de ocupar la misma es en la actualidad un foco de infecciótí, según resulta del expediente, y el establecimiento del kiosco ha de sanearle, atendiendo á Jas condiciones que al efecto deben imponerse, porque la construcción de otras obras análogas ya concedidas no establece privilegio para éstas, y son, por el contrario, precedentes en favor de la que se solicita, las que por otra parte puedan vigilarse por quien corresponda, para que nunca dichas obras resulten perjudiciales para el público, y que la obra expresada pueda hacerse desaparecer en cuanto fundadamente sea necesario el sitio correspondiente á la misma, para otras obras ó servicio de pública utili-
dad.—De conformidad con lo informado por la sección 4a de la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: que se conceda á don Félix Bertrán y Barceló, la autorización que solicita para construir un kiosco destinado á la venta de bebidas y tabacos, al lado de la Alameda de Paula, en la zona marítima de esa capital, bajo las condiciones siguientes: ia Antes de dar principio á los trabajos, el ingeniero Jefe hará el deslinde y amojonamiento del terreno que ha de ocupar el kiosco, de cuya operación se levantará acta triplicada, uno de cuyos ejemplares, con el plano correspondiente, se remitirá á la aprobación de la superioridad, entregando otro al concesionario, una vez obtenida dicha aprobación, y el tercero se archivará en la oficina de Obras públicas; 2a Antes de dar principio á los trabajos, el concesionario consignará en la Administración de Hacienda de la Habana, y como garantía del cumplimiento de las presentes condiciones, una fianza de diez pesos que le será devuelta una vez terminadas y reconocidas las obras; 3a Las obras deberán dar principio en el plazb de dos meses y deberán quedar terminadas en el de cuatro, contados ambos plazos desde la fecha en que se comunique al interesado la concesión; 4.a El concesionario mantendrá en estado de perfecta limpieza una zona de cinco metros alrededor del kiosco y conservará éste en buen estado; mas si abandonara la conservación ó desatendiese la limpieza de la zona citada, podrá obligársele á que demuela la obra, llevándose los materiales y dejando el te-i rreno tal como está en la actualidad, sin derecho á indemnización de ninguna clase, antes al contrario, haciéndose la demolición á su costa si no la llevase á cabo en el tiempo que se le señale; 5a La inspección de las obras se verificará por el ingeniero Jefe de la provincia; 6a Durante la construcción de las obras no se introducirá modificación alguna en las que comprende el proyecto; 7a Terminadas las obras, el ingeniero Jefe hará un minucioso reconocimiento de ellas, y si las encontrara con arreglo á las presentes condiciones^ lo consignará así en acta, que se extenderá por triplicado, y á cuyos ejemplares se dará el mismo destino que á las del acta de replanteo, autorizando la apertura del kiosco, á reserva de lo que la superioridad acuerde acerca del acta, y una vez aprobada ésta, se ordenará la devolución de la fianza al concesionario; 8a Serán de cuenta del concesionario todos los gastos que origine el replanteo, inspección y reconocimiento de las obras; 9.a Si en cualquier tiempo, por las necesidades del servicio ó por otra causa justificada, considerase procedente la superioridad utilizar el terreno, cuya ocupación se autoriza ai Sr. Bertrán, tendrá éste la obligación de deshacer las obras á su costa, sin que tenga derecho por ello á indemnización de ningún géaero; en la inteligencia de que de no hacerlo en el plazo que se le fijase, y que en ningún caso bajará de quince días, la lleyará á cabo la Administración, con pérdida por parte del concesionario, de todos los materiales que constituyen la obra; 10. Esta concesión se entiende hecha por plazo ilimitado, salvo el derecho de propiedad y sin perjuicio de tercero; ir. La falta de cumplimiento á cualquiera de las presentes condiciones llevará consigo la caducidad de la concesión, y una vez declarada ésta, se procederá con arreglo á las disposiciones vigentes.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Mayo de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 24 de Mayo último, la primera subasta anunciada para el suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96; Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque nuevamente á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril próximo pasado, cuya subasta se celebrará en esta Secretarla el día 17 del corriente, á las 2 de la tarde.
Habana, 3 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz•