GACETA DE LA HABANA
16o
propia capellanía, anotados al folio .197, libro 6.° de esta Anotaduría; 1400 pesos á favor de la capellanía fundada por don Juan Fernández de Lara anotadas al folio 220, libro l.° de la de Trinidad y al folio 167 vuelto del libro 8.° de esta Anotaduría. Número 15. El Ldo. D. José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa la traslación á los modernos libros de Registro de los derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre el realengo Las Aur^s anclavado en este partido y contenidos en los asientos de los libros y folios de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se mencionarán: 400 pesos de la memoria de misas de don Juan Bautista Galán anotados al folio 114, libro l.° de la de Trinidad y al folio 167 vuelto, libro 8.° de esta Anotaduría; 400 pesos á favor de la capellanía fundada por don Juan Bautista Galán, anotados al folio 117 del libro l.° de la de Trinidad y al folio 167 vuelto, libro 8.° de esta Anotaduría. Núm. 16. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosás de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de los derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Cumana-yagüa, enclavada en este partido y contenidos en los asientos de los libros y folios de las antiguas Anotadu-rias de hipotecas que se mencionarán: 250 pesos de la capellanía fundada por doña Francisca de Soria anotados al folio l.°, libro l.° de la de Trinidad y al folio 158 vuelto, libro 8.° de esta Anotaduría: 400 pesos en la capellanía fundada por D.a María Moreno, anotados al folio 127 vuelto, del libro 29 de la Habana y al 181 vuelto, libro 8.° de esta Anotaduría; 400 pesos de la capel’anía dé don Diego Díaz y Febo, ¿notados al folio l.°, libro l.° de la de Trinidad, sin que se exprese el libro y folio donde se encuentra en esta Anotaduría; 350 pesos á favor de la capellanía fundada por don Francisco Balboa, sin que tampoco se consigne el libro y folio donde se halla en esta Anotadería; 4000 pesos de la capellanía fundada por D.a Teresa de Estrada sobre las haciendas Cumanayagua, Las Sabanillas, Baza, Yagua y otras de su población, según escritura de 4 de Septiembre de 1505, ante don Francisco de Flores Rubio, de la que se tomó razón al folio 247 vuelto, del libro 2.° de la de la Habana, trasladado en la relación que dirigió al Registrador de Trinidad, encontrándose al folio 67 vuelto del libro 5.° de Relaciones de este último punto, sin que se consigne el libro y folio donde se encuentre en esta Anotaduría; 1000 pesos de la capellanía fundada por doña Ana Albaurrea, impuestos sobre la hacienda Santa Cruz de Cumanayagua, el Marrón y Tabernillo por escritura otorgada en 27 de Diciembre de 1769 por don Bernardo López ante el Escribano don Manuel Rodríguez, anotada al folio 26 vuelto del libro 15>° de hipotecas de la Habana y trasladado al Registro de Trinidad al folio 76 del libro 5.9 de Relaciones, sin que se indique el libro y folio donde se encuentre anotado en este Registro; 4350 pesos de bienes eclesiásticos, anotados alfolio 204 del libro 13.° de la Anotaduría de hipotecas de la Habana, trasla dado el asiento á la de Trinidad, sin que se indique el folio y libro donde se encuentre en esta Anotaduría. Núm. 17. El Ldo. don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrador de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, interesa el Traslado á los modernos libros de Registro, de los dereehos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre la hacienda Caunao enclavada en este partido, y contenidos en los asientos de los libros de las antiguas Anotadurías de hipotecas que se expresarán: 150 pesos de la capellanía fundada por don Pedro Por-niel, anotados al folio 3”, libro l.° de la de Trinidad y al foüo/158 vuelto, libro 8.° de esta Anátaduría; 300 pesos en la capellanía fundada por don José Oquendo anotados al folio 161 vnelto, libro 8.° de esta Anotaduría; 150 pesos de la capellanía de don Pedro Porniel y de doña Isabel Pacheco, impuestos sobre el hato Caunao é ingenio Ntra. Sra. de Regla, anotados al folio 36, libro l.°de esta Anotaduría; 150 pesos de la capellanía fundada por los mismos expresados en el asiento anterior, anotados al folio 33 vuelto, libro 2.° de esta Anotaduría; 150 pesos de la capellanía fundada por doña Ana Pacheco, anotados al folio 161 vuelto, libro 8.° de esta Anotaduría; 400 pesos impuestos á favor de las Animas, por don Juan Hernández de Rivera, anotados en la oficina de hipotecas de Trinidad y trasladados á la de esta ciudad, sin que consigne folio y libro donde se hubiese anotado. Núm. 18. El Licenciado don José Miguel García López, como mandatario del Colector Administrad oír de Capellanías, Devocionarios y demás fundaciones piadosas de esta provincia, Canónigo don Juan García Rey, solicita el traslado á los modernos libros de Registro, de los Derechos reales pertenecientes á la Iglesia, impuestos sobre el corral San Esteban, enclavado en este partido, contenido en los asientos del folio 161 vuelto, libro 8.° de la antigua Anotaduría de esta ciudad, relativos á los 300 pesos de la capellanía fundada por don Pedro Puga.
(Continuará.')
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada por el Ilustre Ayuntamiento la subasta de las obras de pavimentación de una parte de la cálle de General Dulce y de otra parte del camino de
Providencia, con arreglo á los pliegos de condicioens y presupuestos que á continuación se insertan, se ha señalado para que tenga efecto dicho acto, el día 20 de Febrero próximo venidero, á las dos de la tarde, en la Casa Consistorial y bajo la presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya.
Güines, 15 de Enero de 1895.—P. S., Bernardo Garda.
Pliego de condiciones generales para la subasta de las
obras de pavimentación pe una parte de la calle
de General Dulce y de otra parte del camino de
Providencia.
Artículo l.° Las obras que han de llevarse á cabo, son las que se expresan en el “pliego de condiciones facultativas y presupuesto general”.
Art. 2.° Servirán de base, para la subasta, los tipos consignados en el presupuesto de las obras.
Art. 3.° La subasta se adjudicará á aquel que mayor descuento haga sobre los tipos señalados.
Art. 4.° Las proposiciones se harán con arreglo al modelo que se inserta á continuación, en papel del sello doce y se presentarán en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán los interesados en el acto de la entrega.—Dentro del pliego deberán hallarse, además de la proposición, la cédula, dép interesado y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional.
Art. 5.° Para hacer proposiciones habrá de constituirse, previamente, la fianza provisional de $205 en oro.
Art. 6.° El que resulte rematador ampliará esta fianza hasta $410 en la misma especie.
Art. 7.° v Los resguardos de depósito de los lici-tadores cuyas proposiciones fuesen desechadas, se devolverán en el acto de la adjudicación provisional del remate, siempre que dichos licitadóres estén conformes con que queden desechadas sus proposiciones.
Art. 8.° El que resulte rematador formalizará el contrato, dentro del término de die¿ días, después de que le fuese notificada la adjudicación definitiva; en la, inteligencia de que, sino lo efectuase, se tendrá por rescindido el contrato, siendo de su cuenta el pago de todos los gastos de la subasta, de la diferencia que resultare entre el precio del nuevo remate y el del primero, si éste fuese más beneficioso para el Ayuntamiento, y de los perjuicios que recibiera el Municipio.—Estas responsabilidades se harán efectivas hasta donde alcance la fianza y si no fuese suficiente, de los demás bienes del rematante, administrativamente, por la vía^e apremio.—Si hecha liquidación de las responsabilidades, excediese de su importe la fianza, será devuelto él exceso.
Art. 9.° Las obras que efectuase el contratista sin sujetarse á las condiciones estipuladas ,N las demolerá y las llevará á cabo de nuevo, sin que tenga derecho á indemnización alguna.—Si requerido el contratista se negase á dar cumplimiento á lo que se le prevenga, el Ilustre Ayuntamiento dispondrá que se lleven á cabo, en la forma que mejor estime, siendo de cuenta del contratista la diferencia de precio.
Art. 10. Si dentro del plazo fijado no se entregasen las obras á satisfacción del Ayuntamiento, incurrirá el contratista en la multa de 25 á 100 pesos diarios, á juicio de la Ilustre Corporación, según los perjuicios que se originen.
Art. 11. El contrato se hace á riesgo y ventura pa,ra el rematante y por tanto no podrá pedir, en ningún caso, la rescisión, ni aumento de precio en ios tipos de subasta.
Art. 12. El contratista se someterá á los tribunales del domicilio de la Corporación, que sean competentes para conocer en las cuestiones que puedan suscitarse.
Art. 13. Todos los gastos que ocurran, hasta la formalización definitiva del contrato, serán de cuenta del rematador.
Art. 14. Los pagos se efectuarán en oro con el diez por dentó en plata y cinco por ciento en bronce, una vez que por el Ilustre Ayuntamiento se acuerde la recepción de cada tramo.
Art. 15. Si entre las proposiciones admitidas hubiesen dos ó más igualmente veñtájosas, se abrirá, entre sus autores, una licitación verbal durante un plazo de diez minutos, pasados los cuales lo declai ará el Presidente terminado, después de apercibir por tres veces á los licitádores; entendiéndose que si ninguno mejorase su proposición, ó todos las mejorasen en los mejorasen en los mismos términos, se hará la adjudicación provisional del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo.
Art. 16. Regirán en el contrato las prescripciones del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884; efectuándose la subasta conforme á las reglas del artículo diez y seis de dicha soberana disposición.
Modelo de proposiciones.
D. N. N., que acompaña cédula personal y resguardo de depósito provisional, enterado del anuncio, pliegos de condiciones y# presupuestos de las obras de pavimentación de una parte de la calle del General Dulce y otra parte del camino de «Providencia», publicados en............, se compromete á llevarlas á
cabo con el descuento de.......por ciento (en letras
el tanto por ciento) de los tipos de subasta, ateniéndose en un * todo á cuanto previenen los citados documentos.
(Fecha y firma del interesado.)
La Comisión: José Sentí.—José G. Pumariega.— Antonio Granda.
Pliego de condiciones facultativas que ha de regir en la contrata de la pavimentación de una parte de la cálle de General Dulce y otra parte del camino de «Providencia» desde el crucero de las calles de General Dulce y Herrera hasta el del camino de «Providencia» con las paralelas de la línea de Matanzas.
CAPÍTULO I
Artículo l.° Las obras qué se subastan comprenden la pavimentación de la calle de General Dulce, desde el crucero de la de Herrera hasta su terminación en el puente de la zanja «Nombre de Dios», ocupando una longitud de 222 metros 86 centímetros. —Esta distancia constituirá un trayecto de los dos en que se comprenderán todas las obras; abarcando el otro trayecto el terraplén, pavimentación y construcción de dos alcantarillas en el espacio que media, en línea recta, entre el referido puente de la zanja «Nombre de Dios» y el crucero del camino de «Providencia», con una longitud de 159 metros 90 centímetros.
Art. 2.° El primer trayecto , cuyo pavimento pedraplenado tendrá 9 metros 80 centímetros de longitud, comprenderá dos tramos iguales, constando .cada cual de 1,092 metros superficiales, que se pedra-plenarán y convertirán en pavimento.
Art. 3.° El segundo trayecto comprenderá otros dos tramos iguales en tamaño, siendo la longitud de la parte' superior del terraplén que se tiene que hacer en estos dos tramos, ocho metros y la de su pedra-plén, de seis metros; de manera que la superficie superior dej terraplén de cada uno de estos dos tramos, es de 616 metros 40 centímetros, y la del pedra-plén es de 464 metros 20 centímetros.—Corresponde también á cada uno de estos dos tramos las obras de una alcantarilla.
Art. 4.° Comprenderá también la contrata las obras que resulten en la reconstrucción del puente de la zanja «Nombre de Dios», las cuales obras constituirán el quinto tramo.
Art. 5.° No será permitido al contratista que con ningún pretexto cierre en absoluto el paso para carros, por la vía pública, cuidando con especialidad que se mantenga viable la unión ó encuentro de la calle de General Dulce con el camino de «Providencia.»
Art. 6.° Al contratista se le abonarán las cantidades de obras que realice con arreglo á los tipos de los presupuestos, haciéndole deducción del tanto por ciento que él haya rebajado en la subasta, á cuyo efecto la mensura de las obras de cada tramo se hará al formarse el avalúo parcial de cada uno de ellos.
Art. 7.° Concluida las obras de cada un tramo, se procederá por el Director de las obras, y á presencia del contratista, á hacer las medidas para la formación de su avalúo correspondiente, que autorizará el Director y visará la Comisión de Obras Públicas, para su pago.
Art. 8.° La expedición y visado de los avalúos supone desde luego la recepción definitiva de las obras que comprendan, en cuanto se refiera á los dos primeros plazos y con el carácter de provisional para los tres últimos ó sean obras que abarca el segundo trayecto y . la reconstrucción del puente de la zanja «Nombre de Dios.»
9 Art. 9.° En toda excavación ú obra cualquiera que quede oculta en términos de no poderse medir á consecuencia de la continuación de los trabajos que le sucedan, no se harán los posteriores sin que sean medidos los anteriores por el Director y contratista, cuyos datos se conservarán para la oportunidad de la formación del avalúo á que correspondan dichas obras.
Art. 10. Se señalan seis meses como tiempo máximo dentro del cual estará obligado el contratista á tener concluidas todas las obras; dicho tiempo se empezará á contar el día siguiente al de habérsele hecho la notificación de adjudicación definitiva de la subasta.
Art. 11. Hecha la entrega provisional de las obras del quinto-plazo, se disminuirá la fianza al contratista, hasta que resulte el diez por ciento solamente del importe de las obras de los plazos tercero, cuarto y quinto.—Hecha fianza, así aminorada, se devolverá al contratista seis meses después de la fecha del último avalúo, cuyo tiempo permanecerá en poder del Ilustre Ayuntamiento en calidad de garantía que da"el contratista para responder de la bondad de las obras realizadas.
Art. 12. Las obras serán inspeccionadas por la Comisión de Obras-Públicas y Arquitecto Municipal, quienes pondrán en conocimiento del Ilustre Ayuntamiento las infracciones del contratista.
Art. 13. Los datos para el establecimiento de las rasantes los dará la Comisión de Obras Públicas, acesorada del Arquitecto Municipal.
Art. 14. El Ilustre Ayuntamiento suministrará gratis al contratista toda la piedra dura que se emplee en la pavimentación; se la entregará al pie de obra y en forma de rajón.—Asimismo prestará al contratista el cilindro de hierro, sin bueyes, quedando éste obligado á devolverlo en el mismo estado que lo reciba, cuya circunstancia se hará constar por escrito en las oportunidades de entrega y devolución.
Art. 15. Los materiales de la demolición del puente, que resulten aplicables á la nueva construcción, los empleará el contratista pagándolos á tipo de plaza, entendiéndose que los que no resulten aplicables, á juicio del Director de las obras, serán retirados por el ramo de Obras Públicas Municipales á su depósito.
Art. 16. CuandcK se trate de un rebajo ó de un relleno en tierra, el contratista tendrá especial cuida-