1012
GACETA DE LA HABANA
de las mismas que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufra el Ayuntamiento, si no diere cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocuparse una casilla.
15.	$erá de cuenta del rematador la limpieza general de la plaza, que deberá efectuar dos veces al día, de diez a once de la mañana y de cuatro á cinco déla tardé, recogiendo las basuras y conduciéndolas por su cuenta al vertedero Municipal; barrer y limpiar el barro <5 lodo que se pegue en el piso de los corredores , baldeándoles en caso de necesidad; limpiar las zanjas ó cunetas del rededor de la plaza y la cloaca que está situada en el centro de la misma dos veces al día; baldear y barrer la pescadería y sus mesillas á satisfacción del señor Regidor Inspector; limpiar los es-cusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río, usando para ello lechada de cal viva, cuya operación practicará diariamente de 10 á 11 de la mañana, todo á Su costo, y las faltas ú omisiones en que incurra Se penarán con multas de uno á diez pesos, según la importancia de las mismas, sin perjuicio de que ql Ayuntamiento á su costa subsane las fáltas.
16.	Será del cargo de rematador la reparación de las mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del remate, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del mercado, á fin de que al terminar el contrato las entregue en buen estado de servicio, bien pintada, y numeradas con números bien grandes del tamaño de cinco pulgadas y bien claros.
17.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de 2,500 pesos en oro en valores públicos, en cuyo caso se atenderá al efectivo qué tenga en plaza al constituirse la fianza, quedando obligado á aumentarlos en proporción á la depreciación que sufran durante el contrato, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 2,500 pesos indicados.
18.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, el de los derechos notariales que sfe ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
19.	El rematador queda obligado á prestar la fianza necesaria para tomar posesión del remate en su oportunidad, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que transcurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento de esta obligación ó declarar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
20.	Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas, ó en cualquier forma se apartare de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando la vía de apremio para exigir al rematador la indemnización de los daños y perjuicios que hubiere recibido ó pudiere recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este contrato.
21.	La fianza otorgada por el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamiento para ejercitar las acciones que le competan contra otros bienes del mismo, si á juicio de la Corporación aquélla no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se 1 téman.
22.	Cualquiera duda que se suscite en la interpretación de' las cláusulas de este contrató, serán resueltas gubernativamente, y agotada la vía gubernativa en la forma legal que corresponda, sin perjuicio del cárácter ejecutivo que, con arreglo á la ley, tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
23.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicios que pudieré sufrir el rematador sean de la clase que fueren, ni podrá éste, fundado en ellos, solicitar la rescisión de este contrato.
24.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta á continuación de este pliego.
25.	En el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el rematador ó rematadores quedarán expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta ciudad.
26.	Al acto del remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente, con poder debidamente bastanteado, sin cuyo requisito no será oído.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de...., según cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Pensión de mesillas» en los mercados, durante el año económico de 1895 á 96, inserto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, ofrece por el indicado arbitrio y año expresado (aquí la cantidad con letras, así como las ventajas que se ofrezcan), pagando dicho precio en la forma que se previene en el pliego de condiciones publicado, á los cuales protesta ajustarse estrictamente.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento del Roque.
Presidencia.
Habiendo sido aprobado en sesión ordinaria celebrada el día io del corriente los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios «Derechos de vendedores ambu-
lantes» y del «Corral de Concejo» que han de servir para el año económico de 1895 á 96, fijándose el primero en cin-cuenta pesos y el segundo ea ciento veinte de rendimientos, se acordó también señalar la una y media de la tarde, del dia diez del próximo mes de Junio para llevar á cabo el mencionado acto, que tendrá efecto en la casa Consistorial y ante la comisión respectiva, estando de manifiesto en la Secretaria municipal los expedientes correspondientes para que los interesados puedan instruirse de los mismos y presentarse como postores, con advertencia de que las proposiciones se harán por medio de pliegos cerrados incluyendo en metálico el importe de un semestre respectivamente de cada arbitrio, á reserva de otorgar garantía suficiente para asegurar el resto de las cantidades por que se verifiquen las subastas de ambos arbitrios durante el año.
Roque, Mayo 24 de 1895.—Bernardo González.
Por acuerdo tomado en sesión ordinaria celebrada el dia diez del corriente se saca á pública subasta el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal, para el próximo año económico de 1895 ¿ 1896; cuyo acto deberá verificars^ante la comisión respectiva en la sala de la casa Consistorial y á la una de la tardé del día diez del próximo mes de Junio.
Este impuesto consiste en cuatro centavos 25 céntimos por cada kilogramo de carne de cualquier res que se beneficie dentro del término ó se introduzca de otros para el consumo. Y caso de que por la nueva ley de Presupuestos se modifique el tipo de exacción, quedará obligado el Ayuntamiento á enterarlo en la proporción que correspon da, á fin de no ocasionar perjuicios á la persona que resulte adjudicataria.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 129, presentándolas en pliegos cerrados con la cédula personal del interesado y resguardo de la décima parte del producto de 2,600 pesos oro señalado para la subasta, que deberá ingresar en la caja municipal como fianza provisional, debiendo aquéllas estar ajustadas al modelo que á continuación se expresa, sin que se admita ninguna otra que no llene los requisitos indicados.
El pliego de condiciones para la subasta se halla de manifiesto en la Secretaria del Ayuntamiento para que pueda ser examinado por los interesados que así lo soliciten.
Roque, Mayo 24 de 1895.—Bernardo González.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . con cédula personal núm . . clase . . expedida en . . por el delegado del barrio de . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia y pliego de condiciones que se halla en la Secretaría del Ayuntamiento para subastar el impuesto «Consumo de ganado» de este término municipal para el próximo año económico de 1895 á 1896 ofrece satisfacer la cantidad de . . (en letra) pesos, oro, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la segunda subasta anunciada para el día de ayer del «Empréstito municipal» de ciento cincuenta mil pesos, que se propone contratar este Ayuntamiento para la ejecución de las obras de un acueducto, mercado de abastos y planta eléctrica que se tienen en proyecto, y acordado por la Corporación que se anuncie una tercera y última subasta, se hace saber por este medio que dicho acto tendrá efecto á las doce del día 6 del próximo mes de Junio, en estas casas Consistoriales y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno general, con arreglo á las bases de contratación es-‘ablecidas y sujeción estricta al modelo de proposiciones y pliego de Condiciones publicados en la Gaceta de la Habana número 96 del 24 de Abril próximo pasado y Boletín oficial de esta provincia del mismo número y fecha.
Y para sii inserción en las expresadas publicaciones oficiales, expido la presente, visada por el Sr. Alcalde presidente en Camajuaní á 22 de Mayo de 1895.—Antonio Hernández.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Holguín.
Presidencia.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi presidencia los pliegos de condiciones para el remate de los ingresos durante el ejercicio de 1895 á 96, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local La Doctrina y cedulones, para el remate de los ingresos «Propio Matadero y Mercado», «Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado» y «Corral de Concejo»; cuyos actos tendrán lugar respectivamente á las dos y cuatro de la tarde del siguiente día de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta; y respecto al «Corral de Concejo» á las dos de la tarde del segundo día con iguales circunstancias; á cuyas horas se reunirá con este objeto la Comisión correspondiente.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del articulo 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores en el acto de la entrega, no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observán-
dose las reglas preinsertas en el artículo 10 del Real decreto citado.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscritas en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras, y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del lidiador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de las sumas señaladas para la subasta.
No se admitirán proposiciones por menor cantidad de las que se fijan como tipo para las subastas, que son las siguientes:
«Propio Matadero y Mercado».—Por la ciudad y el resto del término, cinco mil quinientos pesos.
No se admitirá ninguna proposición que no sea por todo el ingreso en junto.
«Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado», que comprenden los números de la tarifa segunda con las modificaciones dispuestas por R. O. de 15 de Marzo de 1884, y rectificaciones hechas en la de 23 de Mayo de 1893, y que comprenden los epígrafes siguientes, divididos en tres grupos:
«Diversiones y espectáculos públicos y en ambulancia», números desde el 35 al 50 inclusives, de la tarifa segunda, cuatrocientos pesos.
«Juegos públicos permitidos», números 124, 125, 126 y 127 en ochenta pesos.
«Industria de trasporte y locomoción», con otras industrias números 31, 71, 106, 109, 113, 115 y 118, seiscientos veinte pesos.	#
Las proposiciones tendrán que hacerse respecto'á este último ingreso por epígrafes, pudiendo comprenderse en un mismo pliego uno ó más, pero con expresión de la cantidad que se ofrezca por el ingreso correspondiente á cada uno de ellos; no siendo admisibles las en que se omita esta circunstancia.
Respecto al «Corral de Concejo», no se admitirá ninguna proposición menor de treinta pesos, entendiéndose todas las proposiciones en oro y en las especies y cantida des que se designan en el pliego de condiciones.
No podrán ser contratistas los comprendidos en el artículo 11 del citado R. D.
El pliego de condiciones y demás documentos que han de regir para la subasta, se encontrarán de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento, debiendo concurrir los interesados á examinarlo si lo desean.
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó por medio de otras personas con poder especial para ello, declarado bastante á costa del licitador por el letrado que designe la Corporación municipal.
Lo que se hace publico por este medio para general conocimiento.
Holguín, Mayo i.°de 1895.—Baldomcro Pérez.
Modelo de proposiciones
" D. N . . N . . vecino de . . . con cédula personal número . . la cual acompaña, enterado de las convocatorias hechas por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local La Doctrina y cedulones, para el remate por el año económico de 1895 á 96, de los ingresos «Propio Matadero y Mercado», «Industrias cedidas á los Ayuntamientos por el Estado» y «Corral de Concejo», ofrece hacerse cargo del ingreso . . . por la cantidad de . . . pesos oro, [en letra] (y si se refiere á las industrias) ofrece hacerse cargo por el grupo del epígrafe ... por la cantidad de . . . . (y asi las demás), y si fuere por todos los tres grupos ó epígrafes, los designará uno por uno en la misma forma por la cantidad que ofrezca por cada uno, sugetándose estrictamente al pliego de condiciones de que está instruido, siendo adjunto el resguardo de la fianza provisional.
(Fecha y firma.)
Nota.—En los sobres de los pliegos se consignará: «Proposición para el remate del ingreso . . . . . .»
, Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate en pública subasta del impuesto sobre el Consumo de ganado, durante el ejercicio de 1895 ^ 96, he dispuesto de conformidad con lo acordado, se convoquen licitadores por medio de la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la provincia, periódico local, «La Doctrina,» y cedulones, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Consistorial, á las doce del día siguiente de cumplidos los treinta de la inserción de este anuncio en la expresada Gaceta, y simultáneamente en el Gobierno general de la Isla, reuniéndose con este objeto la comisión correspondiente.
Si de las actas de ambos remates resultaran proposiciones iguales se convocará en un plazo de quince días á sus autores para una puja á la llana por espacio de diez minutos; si ninguno de los postores mejorase la oferta ó la hiciese en términos iguales, se adjudicará definitivamente el remfite al que hubiere presentado la proposición en es ta ciudad.
Durante la primera media hora después de haberse cumplido los requisitos que establecen las tres primeras reglas del artículo x6 del R. D. de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, se entregarán á la presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados, cuyas cubiertas rubricarán por sí los licitadores, en el acto de la entrega; no admitiéndose después ninguna otra, y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y á leerlas por su orden, observándose las reglas preinsertas en el articulo 10 del Real decreto citado.
?ara que sea admisible una proposición es requisito indispensable, además de venir suscripta en papel del sello undécimo, sin enmiendas ni raspaduras y ajustadas al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador, y el resguardo que acredite la consti-I tución de la fianza provisional por valor del cinco por ciento de la suma señalada como tipo de la subasta.