954
GACETA DE LA HABANA
plazo reglamentario, ha de exigírsele el ingreso por carta de pago de lo que adeuda conforme previene el art. 5.0 del reglamento; bien entendido de que si los empleados del Negociado de Subsidio no cumplieran ese requisito, se les exigirá las responsabilidades que procedan; y
Segundo. Que la circular dictada por la Intendencia general derogando, en parte, el art. 115 del reglamento, no puede prevalecer, y que en su consecuencia los Inspectores han de conceder en todos los casos los tres dias á que se refiere ese articulo, incurriendo, en caso contrario, así como si en la tramitación de los expedientes faltan á los preceptos reglamentarios, en la penalidad que corresponda. Lo que se hace público para general conocimiento. Habana, 15 de Mayo de 1895.—Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la taTde, en los dias y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Jubilados y Cesantes, dia 14 del actual.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 16 de Ídem
Montepío militar y sus bonificaciones, día 20. de id.
Montepío civil, dia 24 idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, 27 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los se-fiores apoderados.
Habana, 13 de de Mayo 1895.—El Tesorero general, A. S. Báreena.
Comandancia general de Marina
Secretaria de causas.
D. Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Arma da, Comandante general del Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el Illmo. Sr. Auditor interino del Apostadero, D. Miguel Suárez Vijil, he dispuesto que la visita general de. presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la Pascua de Pentecostés, tenga lugar el jueves treinta del actual á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en la Galera del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero y publíquese en el Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1895.—Alejandro Arias Salgado.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Subsidio industrial.
Observando esta Administración que varios industriales acuden á esta oficina en demanda de planilla para declarar el comercio, industria, arte ó profesión que ejercen y pudiera suceder que el local donde se hallen éstos domiciliados no tengan signo exterior visible al Inspector, y por esta razón no les haya sido repartida la planilla; esta Administración ha acordado se haga por este medio, un llamamiento á los contribuyentes por concepto de Subsidio industrial para que dentro del plazo de diez días se presenten en el Negociado respectivo á llenar dicho requisito legal, en concepto de que transcurrido el citado término quedará cerrado el periodo de reclamaciones á los efectos de comprobación que se disponga.
Habana, 7 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia por este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio,. con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	d N	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		£			
D. Braulio Fernán-					
dez			60	29 Mayo 95.	459	9°
D. José Gener . .	Id.	3?	13 id. id.	1293	.
» Julián E. López	Censos.	60	6 id. id.	722	20
ADUANA DE LA HABANA ÜI60C1A9« BE TENEDURIA DI LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................... 16510	74
Diez por ciento transitorio y 15 p.	§.......... 4264	40
Exportación..................................   5999	T3
Descarga......................................  1589	42
Carga........................................   357°	24
Depósito mercantil.................. 69
Intereses de pagarés...................................
Multas.......................................... 188	10
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros............................ 137	.
Resultas $el presupuesto de ampliación............. .
Idem dé? los definitivamente	cerrados. . .	46	81
Total ....	31906 53
RAMOS AJENOS.
6 p. g diferencia premio legal plata . ....	2 47
Consumo de bebidas . .	................ 507 65
10 p. g sobre tarifa de viajeros. ......	. . .	,
Consumo de ganado................................29
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 226 69
Atraque, Pontón y Draga para la misma................
Total general.......... 32643 63
Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— j\to. Bno.—El Administrador, Arríete.
El miércoles 22 del actual á las 12 del dia se rematarán por esta Administración en los almacenes de Depósito de San José, las mercancías siguientes:
9459 garrafones de Ginebra Holandesa de 16
litros cada uno, retasados en..........$ 345°3 57
En caso que no haya postor para el total, se fraccionarán en lotes de á 10, á razón de 3 pesos 64^ cts. cada uno.
661 cajas ginebra Holandesa en cajas de 12 frascos, y otras de 24 frascos, aromática, retasadas en junto en.....................$	1927 48
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar el 5 p. g en la caja de esta Administración; y será obligación del rematador el pago del 2 p. g anual de almacenaje sobre la cantidad que subaste.
Habana, Mayo 16 de 1895.—Aníbal Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
El día 25 de Junio próximo, á las dos en punto de la tarde, en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto el acto de remate del arbitrio «Cuidado de caballos de los labradores que concurran á los mercados» en el año económico de 1895 á 1896, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial y por el precio de doscientos cincuenta y tres pesos noventa centavos mensuales.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1895.—El Secretario, Agustín M.3- Guaxardo.
El dia 26 del entrante mes de Junio á las dos de la tarde y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Alcalde municipal, tendrá efecto en la Sala Capitular el acto de remate del suministro de alfarería, carpintería y albañilería á establecimientos municipales en el año económico de 1895 á 1896, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en el Boletín oficial y precios relacionados, con el rebajo del uno por ciento á los precios y el veintitrés por ciento de descuento.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 18 de 1895.—El Secretario, Agustín M3 Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de «Efectos de Lencería» que necesiten las dependencias municipales, durante el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para la celebración de dicho acto, el dia 22 del entrante mes' de Junio, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, y bajo su presidencia; justificándose por el que aspire á hacer proposiciones, haber depositado con anticipación en la Caja municipal la cantidad de 200 pesos en 010, como depósito provisional, fijándose además la fianza definitiva en la cantidad de 400 pesos en oro, y realizándose la subasta con sujeción á las condiciones del pliego y modelo de proposiciones que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia y con arreglo, además, al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 18 de 1895.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
El día 26 de Junio próximo, á las 3 en punto de la tarde, tendrá lugar en la Sala capitular, bajo la presidencia del Excmo. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno gene-
ral, bajo la del funcionario que designe el Jefe de ese Centro Superior, el acto de remate del suministro de Víveres á las dependencias municipales durante el año económico de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio, para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1895.—El Secretario, Agustín María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de
víveres para la confección del rancho, en establecimientos municipales.
Articulo 10 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el suministro de comestibles que necesite en sus diferentes establecimientos municipales en el año económico de 1895 á 96 y también por los cuatro primeros meses del de 1896 á 9 7, si no hubiere contratista para ese ejercicio.
29	El rematador se obliga á entregar en el Asilo de San José y Cárcel, ó en cualquier otra dependencia municipal que se le designe, los artículos que sean precisos para la alimentación de los asilados y presos, mediante pedido que se le haga por el Jefe, con el Vto. Bno. del Inspector del Establecimiento.
30	Los víveres serán de primera calidad y se pesarán en el acto de la entrega, consignando el Jefe del establecimiento á continuación del pedido: «Recibí la cantidad de efectos que se expresa de buena calidad, con arreglo á contrato.»
40 Los efectos que no reunieren la condición pactada de la mejor calidad, serán retirados por el asentista, que inmediatamente los facilitará sin tacha; y si no lo hiciere transcurridas seis horas ó en cualquier caso demore la entrega, el Sr. Inspector los adquirirá por administración por cuenta del contratista.
59	El Excmo. Ayuntamiento no abonará efecto alguno que no haya sido pedido con el documento correspondiente, suscripto por el Jefe del Establecimiento, visado por el Inspector y con el Recibí en los términos consignados en el artículo 30
60	El último día de cada quincena el contratista formalizará la oportuna cuenta, con presencia de los pedidos y previo recibo la entregará con sus comprobantes al Jefe del establecimiento para que consigne su conformidad y recoja el Vto. Bno. del Inspector, si procediere en el día. —Devuelto al asentista, éste la presentará en el Registro de la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, para su abono de contado, sin perjuicio de la tramitación correspondiente después de verificado el pago, quedando sujeto el contratista á cualquer responsabilidad que pudiera resultarle por errores en las cuentas.
7.0 Salvo el caso de falta de pago del suministro dentro de los ocho días siguientes al de la presentación en forma de la cuenta quincenal, no podrá, ni aún temporalmente, el contratista, dejar de facilitar los efectos que se le pidan. Esta negativa ó el hecho de entregar efectos de mala calidad, si no llenaren los requisitos exigidos ó no los sustituyese el contratista por otros de buena calidad, dará lugar á la pérdida de la fianza, ya se haga el servicio por nuevo remate ó por administración, siendo de cuenta del asentista durante el término del contrato, la diferencia de precio que resulte.
89 El contratista no tendrá derecho á la suspensión temporal del servicio, aun cuando se demore el pago de la quincena vencida, siempre que se le abone diariamente, el efecto que en lo sucesivo habrá de suministrar al mismo precio estipulado. Pero si tampoco se le abonase diariamente, quedará á su petición rescindido el contrato y se le devolverá la fianza, acreditándosele además el 5 por 100 anual, á contar del tercer raes de demora, ó sea después de transcurridos dos de haberse presentado en forma cada cuenta.
Hecho el pago del importe de la quincena atrasada, continuará el asentista el suministro en la forma ordinaria, cobrando quincenalmente.
99 El Excmo. Ayuntamiento, por la celebración del contrato, adquiere el derecho de que el rematante le facilite sin demora todos los efectos que sean necesarios para la alimentación á que esté obligado el individuo, sea cual fuere la dependencia que estén adscritos, y el contratista el de que se le abone de contado, quincenalmente, á su vencimiento.
10.	La falta de pago por parte del Excmo. Ayuntamiento no dará lugar á daños y perjuicios.
11.	Por cada vez que el contratista facilite efectos de mala calidad, el Excmo. Sr. Alcalde municipal le impondrá multa de 10 á 50 pesos, que se hará efectiva de la fianza por la vía de apremio.
12.	El acto de la subasta tendrá lugar con sujeción al art. 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883 vigente, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, en papel del sello n.°, acompañadas de la cédula personal del licitador y recibo del Cajero municipal, intervenido por la Contaduría, en que se acredite el depósito de 1050 pesos, oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias, al tipo de cotización en plaza, para responder al sostenimiento de la proposición.
Perderá este depósito el que no hiciere proposición.
14.	El rematante dentro del plazo legal y antes que se le dé posesión, constituirá fianza en la Caja municipal, de 2100 pesos, en oro, ó su equivalente en láminas hipotecarias, al tipo de cotización.
Si no lo hiciere dentro de dicho plazo, perderá el depósito previo.
En el acto de constitución de la fianza se devolverá el depósito.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias del Municipio, se enagenará en la forma que determinan las