GACTTA DE LA HABANA
647
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que se cite á la morena Belén Hernández, vecina que fué de la colonia «La Quinta», de este término, para que se presente en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al mismo..—Colón, Marzo 27 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	1576 1 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á la causa contra el moreno Carlos Elizalde y otros, por robo de 2 pavos reales y 14 conejos á don Alberto Broch, se cite á don José Bustamante, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á un acto de justicia en la referida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no lo hace.—Colón, Marzo 28 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1601 I 2
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden deTTribunal, librada en causa contra el moreno José María Pérez, por violación, se cite al moreno Raimundo Maseategui, vecino que fué de Alfonso XII, para que el dia 8 de Abril próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. —Colón, 30 de Marzo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	1619 I 2
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Federico Mena Estrada, hijo de Federico y Josefa, natural de Sagua la Grande, vecino de Cárdenas, de 18 años de edad, soltero, eseribiente, de estatura regular, constitución robusta, ojos y pelo negros y barba naciente, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego contra determinada persona y lesiones; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remsión á la cárcel de este partido, del expresado sujeto.— Remedios, 21 de Marzo de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1538 I 3
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Federico Gómez Castro, hijo de Antonio y María, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, vecino de ésta, viudo, de 24 años de edad, de campo, sin instrucción de estatura regular, de constitución buena, barba y Ojos negros y usa bigote, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, en causa que se le sigue por rapto de doña Cándida Manso; bajo los apercibimientos de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto á la indicada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 21 de Marzo de 1895.—Manuel Alonso.—Por su mandado, Bartolomé Jiménez	1537 I 3
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por muerte de don Félix Fernández Sosa, que por este medio se convoquen á los familiares de dicho individuo; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Marzo 26 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	1614 I 2
Don Luis González Rapela, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de la morena Paula Patillo, natural de Africa, vecina que fué del término de Ceja de Pablo, soltera y de 40 años de edad, que falleció sin testar el día 29 de Mayo último, para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente edicto, comparezcan en este juzgado, á deducir el que les asista en los autos que de oficio se siguen sobre dicho intestado por la Escribanía del infrascrito, si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrano se seguirá adelante con la actuación, parándole el perjuicio que haya lugar.—Sagua la Grande, Marzo 28 de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1599 I 2
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Domingo Ribalta, de estatura pequeña, de .40 años, cojo y calvo, para que dentro de J 0 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á la morena Agustina Martínez; cuyo delito se cometió el día 19 del actual en el pueblo de Santo Domingo; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Marzo de 1895.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1553 I 2
SANCTI SPÍRITUS.
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia é instrucción de Sancti Spiritus.
Hago saber: que\por providencia de esta fecha, dictada en el sumario seguido por amenazas condicionales de muerte á la morena Agripina Amézaga, contra el moreno Francisco Betancourt, sin segundo apellido, sin apodo, de 60 años de edad, natural de Africa, vecino de Sancti Spiritus, casado, del campo, con 2 hijos, no sabe leer ni escribir; he dispuesto librar la presente requisitoria por la cual cito, llamo y emplazo al expresado moreno, para que en el término de 10 días contados desde la publicación del último anuncio, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicho sumario; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y caso contrario, le darará el perjuicio que le corresponda con arreglo á ley.—Y encargo á las autoridades, de cualquier clase y orden que sean, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad de dicho procesado.— Sancti Spiritus, Marzo 27 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio.	1609 I 2
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio intestado promovido de oficio del ultramarino don José Alvarez y García, hijo de don Ramón y doña María, natural de San Félix del Pino, Allez, provincia de Oviedo, de 38 años de edad; he dispuesto en providencia de este día, se proceda á la fijación de terceros edictos por término de 2 meses qüe principiarán á contarse desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia de Oviedo, para que las personas que se consideren con derecho á la herencia, comparezcan á deducirlo ante este juzgado dentro del expresado término; bajo apercibimiento de lo que ¡haya lugar, y con manifestación de que hasta la fecha no se ha presentado persona alguna.—Y para conocimiento general, se publica el presente.—Baracoa, 15 de Marzo de 1895.—Manuel de J. Mandulay.—Por mandato da su Sría., José Piñó.	1600 I 2
Juzgados Municipales
MARI ANAO.
Ldo. don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez municipal de Maiianao.
Por el presente, se cita á don Braulio V.aldés, vecino que fué de la calle de Pórtela, en Puentes Grandes; para que comparezca en este juzgado, sito calle Real DÚm. 13, á abonar la multa de 3 pesos con otro tantq de recargo y demás responsabilidades del expediente, cuya multa y recargos le fué impuesta por el Sr. Alcalde municipal de este término, por infracción de las Ordenanzas municipales; advirtiéndole que de no hacerlo así se le harán cumplir 3 días de arresto como responsabilidad personal subsidiaria.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Marianao á 7 de Marzo de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
1590 2
BAÜTA.
Don José Eduardo Quesada y Acosta, Juez municipal del
término de Bauta.
Por el presénte, hace saber: que en el juicio de faltas seguido en este juzgado por lesiones á don Antonio Alfonso Perera, se ha pronunciado sentencia con fecha 28 del corriente, cuya parte dispositiva dice así:—Fallo: que debo de sobreseer y sobreseo en la continuación de estas diligencias, declarando de oficio las costas causadas.—Notifíquese esta resolución á las partes que han intervenido en el juicio y al fiscal municipal; y hágase la de D, Antonio Alfonso Perera, por medio de la Gaceta de la Habana, librándose al efecto el oportuno edicto.—Y para notificar á don Antonio Alfonso Perera, la repetida sentencia, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Bauta, Marzo 29 de 1895.—José E. Quesada.—El Secretario, Juan Prieto Solís.	1620 3
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 3 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Pancrasio y Benito de Palermo, franciscano.
(Circular en Jesús del Monte.)
Sociedades y Emprena».
Comisión liquidadora de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de la Habana.
bada por el Excmo. Sr. Capitán General, Vicerreal Patrono, en 14 del mismo, la elección de sus nuevos empleados; y al tomar posesión, su primer acuerdo ha sido saludar respetuosamente á todas las Autoridades civiles y Eclesiásticas, Sociedades, Cofradías y al público en general, ofreciéndose S. S. S.
Hermano Mayor.—D. Juan Francisco López, r»	Mayordomo.—D. Francisco Bonet.
»	Tesorero.—D. Jacobo de la Hera.
#	Secretario.—D. Julián Escalera.
»	Procurador.—D. Tomás Reinita.
Hermanos Diputados.—D. Eusebio Acosta, D. Federico Cañete, D. Fulgencio Veranes, D. Rafael Herrera,
Habana y Marzo 28 de 1895.—O.—El Secretario, Julián Escalera.
AVISO
El Hermano Mayordomo de esta Real Cofradía de Nuestra Sra. de los Remedios, tiene el honor de notificar á los Sres. que abonan censos á esta Cofradía, que ya tiene iuscriptas en el Registro de la propiedad, todas las imposiciones pertenecientes á la misma, y como todos por faltar ese documento habían suspendido sus pagos, lo pone en conocimiento, para que se sirvan abonar los años vencidos que adeudan.
Secretaría, Concordia número 33.
COLECCION
DE
HALES OMISES, DECRETOS V DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DX
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ i’5o.^-i859, un ídem f 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*50 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 20 ídem $ 1*50.—1880, primer ídem, $ 1*50; 29 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 20 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, 8 i*JS¡ 20 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos; segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem, 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50 pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50 y tercer idem, t’25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO M DROGAS í PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
' REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION I RESOLUCION DB LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CJERKE DE CAMINOS ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1.a instancia en
propiedad de Sancti Spiritus.
Hago saber: que se ba librado la cédula siguiente:—En los autos de la demanda de defensa por pobre, promovida por el Procurador don Agustín Naumann Companioni, en nombre del moreno Santiago Sagrera, para establecer demanda en juicio declarativo de menor cuantía contra el moreno Eligió Aguirre, ausente en ignorado paradero y domicilio, en cobro de pesos; el Sr. juez de 1 .a instancia en propiedad de este partido, en providencia de 30 de Enero último, dictada ante mí el actuario, á petición de dicho Procurador; ha dispuesto se emplace á dicho Aguirre, como lo hago por este medio, para que dentro de 9 díat improrrogables cpmparezca ante el juzgado de 1.a instancia de este partido, sito en la casa número 42, calle Real de esta ciudad, con el objeto de contestar dicha demanda de defensa por pobre, de la cual se le ha conferido traslado por 6 días y de tener en dicho asunto la Ínter vención legal correspondiente; previniéndole que si no comparece, se substanciará solo con el ministerio fiscal y le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti Spiritus, Marzo 22 de 1895.—Ldo. Cesáreo Cancio.—Y para su publicación, se extiende el presente.—Sancti Spiritus, Marzo 22 de 1895.—Andrés de Orozco.—Ante mí, Ldo. Cesáreo Cancio.
|q64 I 2
Se convoca á los Sres. accionistas para una Junta general que deberá tener efecto el día 19 de Abril á las doce, en las oficinas de la Liquidación, O’Reilly número 25, en la que se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último, de la renuncia presentada por dos de los Sres. Liquidadores y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación.
Habana, Marzo 29 de 1895.—El Secretario, Guillermo Chaplc S.
TJTW OI Oí*i .
Real Cofradía de Nuestra Señora de los Remedios
En Junta general de elecciones celebrada el día 3 del corriente, en la Sacristía de la Iglesia de la Tercera Orden de Nuestro Seráfico Padre «San Franciscode Asís,» y apro-
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el dia que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 60 cts. plata el ejemplar.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.