GACETA DE LA HABAM
1129
trador del abintestato de D.a Carmen Escarfuller, presentó una instancia pidiendo se trasladase á los nuevos libros el asiento hipotecario que bajo el número tres, obra al folio 43 vuelto del libro segundo de gravámenes de la antigua anotaduría de hipotecas de esta ciudad.
2.a A las dos de la tarde del citado día 29 de los corrientes, D. Bernardo Arguelles y García, como mandatario verbal de D.a María Lores y Navarro, presentó una instancia solicitando la traslación á los libros del nuevo Registro del asiento de hipoteca que bajo el número 24, obra al folio 34 del libro tercero de gravámenes de la citada anotaduría de hipotecas de esta ciudad.
Baracoa, Agosto 30 de 1894.—Juan Fernández Rubio y C.—Hay un sello que dice: «Registro de la Propiedad.—Baracoa.»
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente en Santiago de Cuba, á 13 de Septiembre de 1894.—Rafael A. Nieto.
Ayuntamiento de Canasí.
Acordado por esta Corporación en sesión del día de ayer, se saque á remate en pública subastá, el servicio de «Limpieza pública», convocándose licitadores por medio del Boletín y Gaceta oficiales, á fin de que concurran á esta Casa Consistorial á las dos de la tarde del día 21 del corriente, que .es la señalada para dar comien¿b á la subasta, á fin de que puedan los que se interesen en dicho servicio enterarse del pliego de condiciones y modelo de proposiciones, que estarán éstas de manifiesto en Secretaría municipal, todos los días y horas hábiles; en el concepto de que no se admitirán proposiciones que excedan de 200 pesos que es el tipo fijado á dicho servicio.—Y para general conocimiento, se anuncia por medio de la Gaceta oficial y por cedulones.
Canasí y Junio 7 de de 1895.—Casiano Batreda.
Acordado por esta Corporación en sesión del día de ayer se saquen á remate en pública subasta los arbitrios denomidados «Corral de Concejo», «Vendedores de todas clases» y «Matanza y Consumo de ganado», convocándose licitadores por medio de la Gaceta y Boletín oficiales}á fin de que concurran á esta Casa Consistorial el día veintiuno del corriente á las horas que al final se expresan, que son las señaladas para efectuar dichos remates, pudiendo los que se interesen enterarse en Secretaría municipal en todos los días y horas hábiles, de los pliegos de condiciones y modelo de proposiciones, como también de los tipos fijados á cada uno de dichos arbitrios por la Comisión respectiva, los cuales se insertan en el presente; se anuncia por medio de la Gaceta y por cedulones, para general conocimiento.
Tipos fijados
por la
Arbitrios.	Horas del remate. Comisión.
Corral del Concejo. . De 8 á 10 de la mañana. ......	50 pesos.
Vendedores de todas clases.............De 10 á 12 de la mañana. • •••••	100 pesos.
Matanza y Consumo
de ganado.......De 12 á 2 de la tarde. 1000 pesos.
Canasí y Junio 7 de 1895.—Casiano Barreda.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, Fiscal de la sumaria instruida al marinero Manuel Jesús Rodríguez de Incógnito, por el delito de primera deserción y ser acusado de llevarse diez pesos plata de un cabo de mar.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, natural de Puerto Rico, de oficio pescador, de veinticinco años de edad, con pelo castaño, ojos pardos, barba en bozo, color blanco y nariz chata, para que en el término de veinte días, se presente en esta fiscalía, sita en el Arsenal, y á las Autoridades civiles y militares, para dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo ruego y encargo á las Autoridades civiles y militares ordenen lo oportuno, para la busca y captura del citado marinero y si fuese habido, lo remitan preso á esta fiscalía ó á cualquierr Autoridad de marina.
Arsenal de la Habana, iq de Junio de 1895.—Juan Labrador.	341
Juzgado** do primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
En el juicio declarativo de menor cuantia seguido por don Nicolás Rodríguez y don José Reymunde, contra don Claudio Mimó y doña Concepción Ortega, sobre devolución de unos muebles, radicado en este juzgado y que cursa por la Escribanía del actuario, sitnada en la calle de Empedrado número 22; be dispuesto se cite por este medio á la referida doña Concepción Ortega, por ignorarse su domicilio; para que en el término de nueve días comparezca en este juicio, para hacerse cargo del traslado de la demanda.—Y para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 10 de Junio de 1896.—Julio Maciá Vázquez.-Ante mí, Francisco de Castro.
253 P 12
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instaxia de la villa de
Colón y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, hago sabr á don Antonio Torra, don Antonio Vilaseca, don Leandro, loña Josefa, doña Matilde, doña María, don Julio y don Albeto Soler y Baró, dueños del ingenio «Desquite»; que en las diigencias que tiene promovidas en este juzgado el Procurador L Rafael de Armas á nombre de don Antonio Gómez Araujo, para hacer efectivo un crédito hipotecario reconocido en dichafinca y en cumplimiento del auto dictado con fecha primerodel presente mes, aparece la diligencia que dice así:—En el iigenio «Desquite», del término municipal de Palmillas, barri> del Manguito, á los 4 días del mes de Junio de 1895, el Alguacil del juzgado de primera instancia de la cabecera don Francisco Lorenzo, con mi asistencia y la de don Rafael de ¿riñas, Procurador del promovente don Antonio Gómez Araijo, estando constituido en esta finca en solicitud de los deidores del crédito que se reclama con el objeto de hacerles el requerimiento dispuesto en el auto que antecede, presente doi Faustino Aguirre-gaviría, encargado de la misma, como manifestase que no sé encuentran en ella ninguno de los deudores, yo el Alguacil, procedí á requerir y requerí al citado dot Faustino Aguirre-gaviría; con el carácter con que representa en esta finca á los deudores, para que dentro de treinta día¡ den éstos y paguen al Sr. D. Antonio Gómez Araujo, la suma de treinta y dos mil seis pesos treinta y dos y medio centavos;bajo apercibimiento de procederse á la subasta de esta finca, si no lo hicieren.—
Al efecto le entregué copia literal del aito que antecede, haciéndole saber también que dentro de segundo día, designen por su parte perito para el avalúo de esta finca; apercibido de tenérsele por conforme con el designado don Jacinto Suárez por el actor si no lo verificaren; y por último, hice saber á don Faustino Aguirregaviría, la prevención contenida en el auto que antecede, de hacer llegar esta diligencia á conocimiento de los deudores, de todo lo que se dió por enterado y recibido de la copia, firmando con el Alguacil y Procurador Armas, por ante mí de que doy fe.— Francisco Lorenzo.—Faustino Agui-iregaviria.—Rafael de Armas.—Ldo. Pedro Sardiña.—Asimismo hago saber á los citados deudores, que en providencia de esta fecha y á escrito del promovente, he dispuesto en cumplimiento de lo que ordena el párrafo 4.° del art. 171 del reglamento para la aplicación de la ley Hipotecaria, se les notifique dicho requerimiento por edicto, haciéndoles saber además que los deudores, están en la obligación de pagarlas costas puesto que éstas están hipotecadas, así como los intereses del crédito reclamado.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Colón, Junio 10 de 1895.— Arturo Hevia.—Por mandado de su Sría., Ldo. Pedro Sardiña.
257 P 14
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta
ciudad.
Por el presente, hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía que en cobro de pesos sigue don Miguel A. Martínez de Santelices, contra doña Josefa Valdés ó sus su cesores, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y diligencia de publicación dicen así;—En la ciudad de Puerto Príncipe á los 26J días de Enero de 1895, visto el presente juicio declarativo de menor cuantia, que en cobro de 347 pesos 65 centavos, intereses legales y costas ha seguido don Miguel A. Martínez de Santelices, bajo la dirección del Letrado don Francisco Pérez Vizcaíno, contra doña Josefa Valdés ó sus sucesores; habiendo sido declarados en rebeldía los demandados, y asistido como pobre el demandante y— Siguen.—Considerandos y Resultandos.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar como condeno á doña Josefa Valdés, ó sus sucesores, á que dentro de tercero día, abonen á don Miguel A. Martínez de Santelices, la cantidad de 347 pesos 65 centavos, intereses legales desde la fecha del emplazamiento y al pago de las costas de este juicio.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—José Pineda.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don José Pineda, juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando en audiencia pública de esta día.—Puerto Príncipe, 26 de Enero de 1895.— Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á la sucesión demandada, se libra el presente en Puerto Príncipe á 29 de Enero, de 1895.—José Pineda.-Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—
• Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
2992 T 14
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de 1 .a instancia propietario
de este partido judicial.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido en este juzgado por la Sociedad de Huisi é lzurieta, contra don Pablo Raurell y Vallés, por sí y como apoderado general de su hermano don Cristóbal de los mismos apellidos en el concepto de únicos componentes y liquidadores de la Sociedad de Raurell Hermano y Compañía, hoy en liquidación, en cobro de pesos, cuyo procedimiento se sigue por los trámites que establece el art. 159 y siguientes del reglamento, para la aplicación de la ley hipotecaria, se ha dictado con fecha 30 de Abril del corriente año, el auto cuya parte ¡ dispositiva dice así:—Requiérase á don Pablo Raurell Vallés, con el carácter con que se le reclama; para que dentro del término de treinta días pague á la Sociedad Huisi é lzurieta, la cantidad de treinta y nueve mi) setecientos cincuenta pesos, oro, por capital é intereses de la anualidad vencida en 15 de Marzo último, más los intereses de toda aquella suma á razón del ocho por ciento anual, con las costas; apercibido caso contrario, de procederse á la subasta del ingenio «Gratitud».—Al primer, segundo y tercer otrosí, por presentada las copias y como se pide; al cuarto, tómese nota en autos de la escritura social presentada y devuélvase.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.—Y á fin de que el requerimiento dispuesto surta los efectos legales, se iibra el presente para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande, Mayo 28 de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
252 P 12
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en la causa seguida por lesiones á don Rafael Ramírez Tovar, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, al citado Ramírez Tovar, vecino que dijo ser de Monte número 142; para que en el término de tercero día comparezca en dicho juzgado^ sito Manrique número 35, para un acto de justicia en la expresada causa.—Y para su publicación en¡¡la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 10 de 1895.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	2962 I 12
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra el moreno Marcos Hernández y Medina, por hurto flagrante, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 10 de Junio de 1895.—Nicanor del Campo.	2975 I 13
En el incidente de prisión de la causa por resistencia é injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique número 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana,
6 de Junio de 1895.—Nicanor del Campo.	2895 I 13
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la*Gaceta oficial, á don Eladio García, doña María Cruz García y doña Mercedes Cruz Pérez, para que se presenten en la Excma. Audiencia el día 17 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra don Nazario Montiel y don Joaquín Herrera, por infidelidad.—bo.—Habana, 15 de Junio de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
2966 I 13
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Troitiño, vecino que era de Vives 174, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 18 de Julio próximo, á las 12, para asistir á las sesiones del juicio'oral de causa contra don Gregorio Tejedor, por atentado.—Habana, 8 de Junio de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
2929 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, sobre cobro de costas en causa contra don Abraham Fortün, por hurto, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25, á hacer efectiva la suma de 178 pesos 50 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa, y asimismo á las personas que conozcan al individuo y sepan si posee ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Junio 5 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2829 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Alfredo Periná y Muñoz, don Acisedo Rivero y un tal don Ge-rónimr, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado, en causa por hurto.—Habana, 7 de Junio de 1895,—Mariano Guast.	2902	I 13
El Sr. juez de instrucción de Belén, en el incidente de la . oausa que instruye contra don Julio López de Mantaras y Andrés, por usurpación de título, ha dispuesto en providencia de este día que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que el procesado posée ó no bienes de fortuna, para que comparezcan en el juzgado, Concordia 25, á deciar en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente. Habana, Junio 7 de 1895.—Mariano Guast. 2937 I 13
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por, ante mí, en el incidente de embargo de bienes de causa seguida contra don Francisco Dionisio Valdés, por tentativa de hurto, ha dispuesto, con esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes á dicho para que se presenten ante este juzgado, Concordia núm. 25, en horas de audiencia, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para que cumpla lo dispuesto, libro la presente.— Habana, 7 de Junio de 1895.—Mariano Guast.
2935 I 13
EISr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, por ante mí, se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan si el moreno Julián Soto Mayor, posée bienes de fortuna y es contribuyente por algún concepto, para que comparezcan en este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.Habana, Junio 7 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	2903 I 13
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, para cobro de costas en causa contra don Manuel Castell, por hurto, ha dispuesto por ante mí que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que se presente en este juzgado, Concordia 25, á hacer efectiva la suma de 162 pesos 50 centavos oro, á que asciende el importe de las costas.—Asimismo se convoca á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Junio 5 de 1895.—Juan H. Vergel.	2828 I 13
El Sr. juez de instrucción de Belén, ha dispuesto por ante mí se convoque por la Gaceta oficial, al pardo Genaro Valdés y Agustín Valdés; para que comparezcan en este juzgado, sito en Concordia número 25, á prestar declaración eii el incidente de embargo correspondiente á la causa contra el pardo Francisco Marcial Crusel, por hurto.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 8 de 1895.—El Escribano, P. S.. Juan H\ Vergel.	2964 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este i Territorio, librada en causa contra el moreno Juan Nepomuce-no Brito, por estafa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al moreno Ramón Hernández Lugo, don Antonio Guillaume y Jaén, don Joaquín López y López y don Joaquín Duarte y Valdés, para que el día 26 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si* no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 7 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.	2934 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra don Antonio Alonso Martínez y don Adolfo López Ceballos, por expendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dichos procesados y á los testigos don Francisco Diosdado y don Manuel Gutiérrez y Fernández, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Julio próximo, á las 12, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las I sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pese-