942
GACETA DE LA HABANA
Juzgados de primera instancia é instrucción«
SAGUA LA GRANDE.
Sr. don Aurelio Montánchez y Rodríguez.
En el juicio ejecutivo establecido contra Ud. por doña Rosa Prieto y Borges, como tutora de sus nietos doña Amelia, doña Julia y doña María Luisa Borges, en cobro de setecientos pesos, intereses y costas, procedente de confesión de deuda que consta de escritura pública; ha dispuesto ante mí el b»r. juez de primera instancia de este partido, en auto del día de hoy dictado á instancia de la ejecutante, se le cite de remate por medio de edictos en la forma que previene el art. 269 de la ley de Enjuiciamiento Civil; para que en el término de nueve días se persone en los autos y se oponga á la ejecución, si le conviniere; y np siendo conocido su domicilio se le hace dicha citación por medio de la presente cédula, parándole el mismo perjuicio como si se le hiciera personalmente.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, hice extender la presente.—Sagua la Grande, Mayo 7 de 1895.—Fernando Rovira.
214 P 18
CATEDRAL.
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, para hacer efectivas las costas impuestas á don Pedro Becerra y Alfonso, en el recurso de casación por infracción de ley preparado contra la sentencia de este juzgado en causa por coacción; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que sepan que el Becerra posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado, Manrique 85, dentro de 6 días contados desde la primera publicación.—Habana, Mayo 15 de 1895.— Nicanor del Campo.	2450 I 18
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad ha dispueto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se cite por este medio á don Manuel Escoto, cuyo domicilio se ignora; para que el día 28 de Junio próximo á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Crimina] de la Audienia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Manuel Bustamante y otros, por infidelidad en la custodia de documentos.-Habana, Mayo 1*5 de 1895.—Zacarías Brezmes.	2457 I 18
En la causa por hurto denunciado por don Manuel Molde García; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo para que comparezca en este juzgado dentro de tercero día para un acto de justicia.-Habana, Mayo 14 de 1895. — Jesús Rodríguez.	2431 I 17
En la causa formada por estafa á don Antonio Ramos y Ramos, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que dentro de 8 días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.— Francisco de Castro.	2382 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José Rey Ruiz, vecino que fué de Bernaza 13; á don Ramón González Fernández, de Habana 79; á don Federico y don Jaime Guilla-ma, de Ciénfuegos, Gasel 56; á don Antonio Huguel, de dicha ciudad, Arguelles 24, y á don Godofredo Ríos Conde, de Santa Clara, calle de Maura, tienda «La Revolución», para que el día 10 de Junio próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de laExcma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por estafa, contra don Teodoro Manonelles y otro.-Y para su publicación en la Gaceta oficiál, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Teodoro Manonelles Serra, natural de Barcelona, casado, del comercio, de 45 años, hijo de Tomás y de Josefa, para que el día 10 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, para el juicio oral de la causa que se le sigue por estafa en unión de otro; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	2380 I 16
BELÉN.
El Sr. de instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Benardo Rosas y González, que te-sidía en la fonda «La Campana»; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia 25, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por estafa al mismo.—Habana, 15 deMayo de 1895.— Mariano Guast.	2449 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital, ha dispuesto que por 3 números con secutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Chávez, vecino que era de Corrales número 275; para que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25; á fin de evacuar un acto de justicia en causa por hurto contra el pardo Félix Pedro Silva.-Habana, Mayo 16 de 1895.—Mariano Guast.	•	2448 I 18
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Molina y Molina, hijo de José y Antonia, natural de Venezuela, vecino de Guanabacoa, de 54 años, soltero, dependiente; para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa denunciada por don Antonio Allende; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes, procedan á la busca y conducción á la cárcel en clase de preso á mi disposición, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 14 de Mayo de 1895.—Piracés.—El Escribano, Mariano Guast.
2427 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan á don Martín Molina y Moliea, y sepan si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de dicho procesado.—Habana, 14 de Mayo de 1895.—Mariano Guast.	2410 I 16
El Sr. juez de instrucción de Belén, en la causa que instruye contra la parda Catalina Valdés, por hurto á don Do-
mingo Crespo, ha dispuesto en providencia de este día que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Crespo Freirá y parda Rosalía Valdés, así como á una morena que en la mañana del 10 del actual, se encontraba en ia casa calle de la Bomba 26, para que comparezcan en el juzgado, Concordia 25, á deciar en dicha causa.—Y para su publicación libro la presente,—Habana, Mayo 14 de 1895.-Mariano Guast.
2409 I 16
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José Manuel Génova, cuyo paradero ó domicilio actual se ignora, para que se presente ante este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad en causa seguida contra el mismo y otro, por injurias.—Habana, 14 de Mayo de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
2408 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José y don Manuel Candamo y Martínez, para que se presente en este jnzgado, Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, librada en causa que contra los mismos se siguió por el delito de estafa.—Habana, Mayo 14 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
2411 I 16
r	; GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa Contra don Santiago Mederos García, por falso testimonio, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos y procesado que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana del día 25 de Junio próximo, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa referida: don Santiago Mederos García, Curazao 200; doña María Martínez Sepúlveda, Gervasio 160; don Lorenzo Mateo Pally, San Tose 88; don Fidel Lambarrigo Manzanares, Estrella 1; don Lucio Merino Quintero, San Rafael 49; don francisco Pérez, Amistad 45; doña María Martínez de Cubertoret, de Castillo del Príncipe; don Daniel Lazama, Salud 113; don Andrés del Río y Pérez, Prado 73; dou José Hernández Mederos, de Compos-tela 47 ó 57;, y á don Luis Biosca, de Gervasio entre Animas y Lagunas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 15 de Mayo de 1895.—José Esclápet.
2430 I 17
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Tomás Rovira y otros, por homicidio, ha dispuesto se citen por este medio á los testigos y peritos que á continuación se expresan, para que á las 12 de la mañana, el día 11 de Tunio próximo, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa: pardo Manuel Arteaga Perez, Jesús Peregrino 2 A; Francisco Lluna Telh, Manrique 81; pardo Alfredo Bpmano Arbuquete, Escobar 122; morena Nieves Alfar o, Rayo 6, Buenaventura de la Vega,. Escobar 138; don Ramón Horta Casañas, Teniente Rey 85; don Vicente Elejade, Manrique 98; Claudio González, Manrique 81 B; Arturo Valdés, Dragones 98, y don Pedro Peñal-ver Vevo, moreno Saturnino Ruvira, Manuel Novales Romero, Ceferino Rodríguez Morán, Manuel Chertudio Díaz, pardo Manuel Adán y don Manuel García Fernández, vecinos de Ber-* naza 37; don Francisco Reyneri y don Federico de Córdova, Médicos forenses.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.—Habana, 15 de Mayo de 1895.—José Esclápet.	2429 I i7
. Él Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Enrique Pomares Saffie y don José Vizol González, por estafas, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, al expresado don Enrique Pomares y á los testigos don Enrique Ferrer, don Manuel Torobo Vidal, don Enrique Aguilera, don Mariano Lavín, don Gumersindo Pardo García, don Antonio Casan ova, don Hipólito Iglesias, don Manuel Valdés y Valdés y don Juan Rebollo Rosaín, para que á las 12 del día 30 del corriente se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación, en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Mayo 15 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2428 I 17
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa seguida por homicidio del moreno Florencio Rojas Granados, ha dispuesto se citen por 3 números de la Caceta oficial, á dos individuos conocidos por Pepín y Fisnados, que frecuentaban el barrio de Dragones, y á una señora nombrada Cuca, vecinos que fueron de Salud 38, para que comparezcan en este juzgado, Monserrate número 2, á prestar declaración en la mencionada causa,—Y para sil publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2425 I 16
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don José Ba-rreto Sierra, vecino que era de Espada entre Zanja y Valle ó Infanta ó Neptuno y á don Julián Suárez Aeda, que lo era de Infanta y Neptuno, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Junio próximo, se presenten ante la Secctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por lesiones, contra don José Barreto y Sierra.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 14 de Mayo de 1895.—El Escribano, Andrés García.	2424 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí y en la causa seguida por hurto al moreno menor Miguel Hernández, ha dispuesto, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los morenos Pedro y Miguel Hernández, vecinos que fueron respectivamente de Espada entre Neptuno y Concordia y Jesús Peregrino 32, á fin de que se presenten en este juzgado, sito calle del Monserrate número 2, en día y hora hábiles, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 13 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2426 I 16
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden ha dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Petrona Rodríguez, vecina que fué del Callejón del Matadero, para que á las 12 de la mañana del día 5 de Junio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a déla Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra la morena Julia Lersundi.—Y cumpliéndo lo mandado, libro la presente.—Habana, Mayo 16 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2456 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Santiago Lin 6 León, vecino que fué de Ancha del Norte 402, para que á las 12 en punto de la mañana, del día 10 de Junio próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida por rapto, contra don José Ortiz y Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 16 de Mayo de 1895.—El Secretario, Ventura R. Páez.	2455 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por homicidio, contra don Joaquín Díaz Pérez (a) Guayabito, ha dispuesto se citen por este medio á los herederos del inteifecto don Francisco Alvarez Portal, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficia], comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Monserrate núm. 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2454 I 18
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librado en causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Fernández Marinas, vecino que fué de San José 128, para que á las 12 de la la mañana, del día 11 de Junio próximo, sé presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa'.—;Y para que tenga efecto la publicación dispuesta, libri la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Escribano, Donato Naveiaa.	2452 I 18
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en las diligencias en cumplemiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Manuel Fernández Cuervo, por desobediencia, ha dispuesto se convoque por este medio á doña Estadín Diez, don Miguel Castillo y Jiménez y pardo Ramón Valdés, vecinos que fueron respectivamente de San José 88, Galiano 105 y Valla esquina á Infanta, para que á las 12 de la mañana del día l.° de Junio próuimo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en mencionada causa. —Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1895. —El Escribano, Donato Naveira.	2451 I 18
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto quede sin efecto la circular librada por este juzgado en 11 de Abril último, para la conducción á la cárcel de esta ciudad, de don Antonio José Muñoz y Orúe, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 25 años, solicitada á consecuencia de la causa numero 146 del año 1894, que se le siguió por homicidio frustrado de doña María Teresa Pujol.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, á fin de que tengan conocimiento de lo dispuesto todas las autoridades y demás agentes de la policía judicial, libro la presente.—Habana, 16 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2453 I 18
JESÚS MARÍA.
D .rdon Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Benito Araujo y Mato, natural de Cúrrelos, en Orense, vecino que era de esta capital, en Espada 30, casado, hijo de Felipe y Manuela, billetero y de 25 años, de la raza blanca, color trigueño, estatura regular, pelo negro1, ojos pardos, nariz regular, usa bigote y barba terminada en punta, viste saco casimir claro, chaleco blanco, camisa blanca, corbata negra, sombrero jipijapa, zapatos amarillos y pantalón voluntario, y que se crée está en Cienfuegos, para que dentro de 10 días se presente en el juzgado, á responder délos cargos que le resultan en la causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión al lugar indicado, del mencionado procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Mayo de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.	2461 I 18
CERRO..
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don José Estrada y otros, por juego prohibido, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Ramón To-masi del Castillo, vecino que tué de Lagunas 111; á don Tomás Fernández Velazco, vecino que fué de Animas 133; á don Gabriel González Real, vecino que fué de Sitios 82, y á don Orear Díaz Avila, de Amistad 8, para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el 13 de Junio próximo, á las 12, al juicio oral y público de dicha causa.—Habana, Mayo 16 de 1895.—José Nicolás de Ortega.	2458 I 18
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha ordenado la publicación que copio.—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Audina y Bermúdez, vecino que fué de Regla, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha, se presente en este luzgado, San Antonio 46, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se instruye por estafa á don Manuel Valdés Noa; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud de dicho individuo y su presentación en este juzgado.—Y para su fijación en este local, libro el presesente.—Guanabacoa, 15 de Mayo de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su publicación en la Gaceta, como está mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 15 de 1895.—Rafael Galindo.
2470 I 18
CUINES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Niebla González y D. Antonio Sánchez Fernández, que en 6 del actual se fugaron del vivac municipal de San Nicolás, donde estaban detenidos; para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por infidelidad en la custodia de presos.—Güines, Mayo 13 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2459 I 18
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Niebla González, natural de Güines, vecino de San Nico-