GACETA DE LA HABANA
86
le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Güines, Diciembre 6 de 1894.—Ledo. —Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
3078 I 11
Don Santiago Ledo y Garcíá, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Santa Varela, natural y vecina de Güines, soltera, de 28 años, de estatura regular, trigueña, pelo negro, ojos ídem, grandes y rasgados, cejas pobladas y le faltan áoÉ dientes en la encía superior, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, se presente en la cárcel pública de esta villa, á á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por el delito de estafa á don Manuel Benítez; bajo apercibimiento de que se le declárará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente si no lo verifica.-Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicha individua, al lugar indicado.— Güines, 16 de Diciembre de 1894.—Ledo.—Antonio Navarro Romero.	3404 T 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
Por la presente se convoca ¿ las personas que *se consideren con derecho á 2 gallinas, una blanca y la otra prieta, que en 26 de Noviembre último, fueron ocupadas en Nueva Paz, para que en el término de 3 días á contar desde la publicación^ de ésta, comparezca en este juzgado, á deducirlo.—Güines, Diciembre 25 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	3596 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
A todas las autoridades de la Isla encargo procedan á la ocupación de un caballo color moato, castrado, de 7 cuartas, lucero corrido, hierro E. R. en la mano izquierda y en el cuadril del mismo lado F. M., como de 12 años de edad, y á la detención de la persona que lo posean sin justo título, el cual ha sido hurtado á don Federico Martínez.—Güines, Diciembre 20 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romeio.
3521 I 11
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación de una yegua color dorado, de 7 cuartas, sin nieirro, con un lucerito, y la detención de la persona que la posea sin justo título.—Pues así lo he acor-do en la causa criminal seguida por hurto de aquélla, de la propiedad de don Brígido Suárez.—Güines, Noviembre 20 de 1894.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3520 I 11
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, se convoque á don Ramón Preredes, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, calle de Contreras 74, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Matanzas, Diciembre 28 de 1894.—Eugenio Fernández Mac » Mahón.	3633 I' 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito <>ur, por ante mí, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial déla Habana, al moreno Joaquín Martinto, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, para un acto de justicia en causa por lesiones al mismo.—Matanzae, Diciembre 19 de 1894.—Eugenio F. Mac Mahón.	3471 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instaucción del distrito Sur, por ante mí, se convoque en 3 números de la Gaceta de la Habana, á don Eugenio García Sotelo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Gelabert 57, á fin de hacer efectiva la multa de 25 pesetas, que le ha sido impuesta por la Audiencia de este Territorio, por no haber comparrcido al juicio oral de la causa contra el pardo Higinio Martínez, por estafa.—Matanzas, Diciembre 15 de 1894.—Eugenio F. Mac Mahón.	3441 I 12
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur, por ante mí, se convoque en 3 números de ía Gaceta de la Habana, al moreno León García, para que dentro de 5 días se eresente en este juzgado, Gelabert 57, para un acto de justicia.-Matanzas, Diciembre 17 de 1894.-Eugenio F. Mac Mahón.
3440 I 12
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Hoz y Díaz, hijo de don José y de doñu Bonifa-cia, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, barba creciente, color bueno y nariz regular, contra el que se sigue causa por hurto de animales; para que dentro del término de 15 días se presente en la cárcel, en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa; apercibido, de pararle el perjuicio consiguiente.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á esta cárcel á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo manda do, libro la presente.—Matanzas, 26 de Diciembre de 1894.— Vidal Morales.—Juan Vinageras.	3586 I 12
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los pardos Dionisio Perovani y José Alfonso, naturales y vecinos del Recreo, solteros, jornaleros y de 23 años, para que dentrol de 9 días se presenten en la cárcel de de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones mutuas, por haberse ausentado de sus domicilios; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario, serán declarados rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Y ruego y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dichos individuos por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Diciembre 13 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Diciembre 13 de 1894.—Nicasio González.
3438 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José María Obregón y Ruiz, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; estando segura que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarada rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere
lugar.—Y ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, pl ocedan á la captura del mencionado individuo, y su remisión á esta cárcel, por interesarse en ello la administración de justicia.—Y para su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Diciembre 21 de 1894. Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.—
Y	para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
3527 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Caribe, soltero, de 30 años y labrador, para que en el término de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por allanamiento de morada; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz á los llamamientos judiciales.—Y encargo á las autoridades y policía judicial, la captura de dichcfc individuo y su remisión á la cárcél de esta ciudad.—Cárdenas, Noviembre 21 de 1894.—Y para su publicación la Gaceta oficial,, libro la presente.—Cárdenas, Noviembre 21 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
3524 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad y su distrito.
Por. esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Chile, natural de la Habana, hijo de don Juan y doña Teresa, de 32 años, estatura baja, color, trigueño y tiene poca barba; para que dentro de 10 días después de la publicación, comparezca á descargarse en este juzgado de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por coacción á don Severiano González; apercibido de que si no lo verifica, le parará el perjuicio á que haya lugar con arreglo á la ley.—Y recomiendo á las autorides y á lá policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad. —
Y	para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.—
Cárdenas, Noviembre 17 de 1894.-Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Domingo Pérez Manso.	3525 I 12
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Segundo Baró, ,hijo de Leonarda, natural de Sagua la Grande, de 40 años, de estatura alta, grueso, lampiño y muy ágil, para que de 9 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Diega Molina; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que hubiere lugar.—Y para que tenga efecto su publicación, libro el presente que se fijará en el juzgado.—Cárdenas, Noviembre 17 de 1894.—Antonio Alonso Martínez.— Ante mí, Eugenio López.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Fecha ut supra.— Domingo Pérez Manso.	*	3526 I 12
MANZANILLO.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 204 de 1894, seguida por coacción,, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á don Manuel ó Vicente Alvarez Bello, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Manzanillo, Noviembre, 23 de 1894.—'Juan Roblejo.
2987 I 12
Don Gonzalo de Villa Urrutia, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Abraham Soria, hijo de Teresa de su apellido, natural de Cienfuegos, vecino de ésta, de 22 años, soltero y cocinero, á fin de que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulsa en causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Y encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la solicitud, busca y captura de dicho individuo, remitiéndolo al lugar indicado.—Manzanillo, Noviembre 9 de 1894.—Urrutia.-Ante mí, Juan Roblejo.
2697 I 12
Don Enrique Pérez Pórtela Lasfuentes, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al pardo Camilo Vázquez Núñez, natural y vecino de este poblado, casado, de 27 años y carpintero, para que dentro del término de 20 días se presente en la cárcel de este partido, á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad, en la causa que, se le siguió por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y* seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rabelde.—Al propio tiempo, encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, que procedan á su busca, captura y remisión á la cárcel de este partido, en clase de preso y á disposición d£ este juzgado.—Manzanillo, Diciembie 12 de 1894 —Pórtela.— Juan Roblejo.	3493 I 12
Don Enrique Pérez Pórtela Lasfuente, juez de instrucción de esté partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Silvestre Ferrer Cuevas, moreno, natural de Santiago de Cuba, vecino de Songo, barrio Loma del Gato, hijo de Hermenegildo y Caridad, de 26 años, cocinera, para que dentro del término de 20 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena que se le ha impuesto en la causa número 97 de 1891, que coutra él y otros se siguió por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ciudad, á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Manzanillo, 14 de Noviembre de 1894.—Pórtela. —Ante mí, Francisco Bueno.
2871 I 12
PINAR DEL RIO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Belén Rodríguez y García, vecino de Viñales; á fin de que eh el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por hurto de cerdo de don Candelario Trujillo; cierto y sejruro de que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará | rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la
busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 11 de Diciembre de 1894.-Florencio Benito Herrera —El Escribano, Mateo J. Quintero.
3209 I 12
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del Piiiar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Julián Alvarez y Helguido, natural de Segóvia, provincia de la misma, estado casado, de 89 años, de profesión empleado,, vecino de Pinar del Río, no constan sus padres; á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta, en la causa por infidelidad en custodia de presos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de jüsticid.—Pinar del Río, 6 de Diciembre de 1894..—Florencio Benito Herrera.—Ei Escribano, Mateo J. Quintero.	3208 I 12
Don Florencio Benito Herrera y Domínguez, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Patricio de Cárdenas, natural de la Palma, provincia de Pinar del Río, estado soltero, de 23 años, de profesión labiador, vecino de Comolón Norte, cuyos padres no constan; á fin de que en el término de 15 días a contar desde la publicación de la presente, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena impuesta [en la causa por. rapto de doña Petrona Gallardo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está in teresada la administración de justicia.—Pinar del Río, 6 devDiciembre de 1894.—Florencio Benito Herrera.—El Escribano, Mateo J. Quintero.
3207 I 12
Don Florencio Benito y t Herrera, Juez municipal dq esta ciudad y de instrucción accidental de la misma y su partido. Por la presante requisitoria, se hace saber á todas las autoridades civiles y militares y á la policía judicial, haber dispuesto la captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de la persons ó personas que sin justo título posean un caballo color dorado, de 6 y media cuartas de alzada, cabos al pelo, con el hierio G. R. y de 4 años de edad, hurtado á don Juan Inés Medina.—Pinar del Río, 13 de Noviembre de 1894.— Florencio Benito Herrera.—Ante mí, Francisco Cuervo.
2651 I 12
HOLGUIN.
Don Joaquín Juárez de Negrón, Juez de instrucción de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Barbau Leiva y Enrique Peña Medéro; á fin de que en el término de 15 días se presenten en la cárcel pública de esta-ciudad ó en la de Santiago de Cuba, á disposición de la Audiencia Territorial á estar á derecho en la causa que se les sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hicieren se les administrará pronta y cumplida justicia y de lp contrario ¿e le declarará rebelde, parándole con ello los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y captura de dichos individuos como comprendidos en el caso 3.° del art. 835 de la ley de Enjuiciamiento Criminal, pues en ello está interesada la buena administración de justicia.—Holguín, Noviembre 13 de 1894.—Joaquín J. de Negrón.—P. S., José M. Cardona.
2744 I 12
Don Joaquín Juárez de Negrón, Juez de instrucción de este partido.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á Victoriano Collazo, vecino de ^Unión de^ Reyes; á fin dé que en el término de 15 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad ó la de Santiago de Cuba,, á disposición de la Audiencia Territorial, á estar á derecho en la qausa que en unión de otro se le sigue por el delito de lesiones *á ,Celedonio Hernández; cierto y seguro 9de que si así* lo hiciere se le administrará pronta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, parándole con ello los perjuicios consiguientes.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y captura de dicho individuo, pues en ello está interesada la buena administración de justicia.—Holguín, Noviembre 13 de 1894.—Joaquín J. de Negrón.—P. S., José M. Cardona.	2745 I 12
Juzgados Municipales
.	GUANTANAMO.
Don Angel Díaz y Ruiz, Escribano de actuaciones de este juzgado.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Procurador don Ernesto Reina, á nombre de don Augusto Maube, contra doña Lnisa Sapene, ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—En la villa de Guantánamo á 7 de Agosto de 1804.—El Sr. don Armando de Zayas y Ochoa, juez de 1.a instancia de este partido, etc.—Fallo: que debo de mandar y mando la separación de don Augusto Maubé y Barreré, de su esposa doña María Luisa Sapene y Largemaín, produciendo dicha separación la suspensión de la vida común entre ellos, y póngase en conocimiento del encargado del Registro Civil del distrito Norte de Santiago de Cuba, esta sentencia, en la forma’que previene el art. 73 de la ley del Registro Civil.—Así lo pronuncia, manda y firma S. S., deque certifico.—Armando de Zayas.—Ante mí, Angel Díaz/— Publicación. —Ueida y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de 1.a instancia que la suscribe, t stando en audiencia pública de este día de que certifico. Angel Díaz.	16 P 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i2 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
* ■
Sábado.—Stos. Arcadio, Zotico, Rogato y Modesto, l mártires,y Victoriano, abad.
(Circular en Santa Teresa).