GACETA 1)E LA HALALA
445
oirá y administrará justicia de lo contrario,, será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, que el presente vieren, dispongan la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel que queda designada; siendo las generales y circunstancias personales qud de que se han podipo adquirir las siguientes: moreno José Joaquín Baró, natural de Santiago de Cuba, de estatura regular, grueso, como de 50 años, sin barba y con bigote poblado, de color negro algo claro, teniendo como seña especial, una cicatriz en la mejilla izquierda próximo al ojo del mismo lado, la cual procura siempre ocultar con el ala del sombrero.—Puerto Príncipe, Febrero 21 de 1895.— José Pineda.—José A. Carnesoitas.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.—Carnesoitas.	1009 T 5
CATEDRAL.
Don Julio Máciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rafael Urra y Camejo, natural del Cano, estado viudo, profesión jornalero, de 60 años, hijo de Agapito y de Rafaela, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, á responde;: de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Vicente Macho; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de.policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 27 de Febrero de 1895.— Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
*•	1054 I 5
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo Julián González Portillo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Eduardo González, dueño de la cantina de los vapores de Regla, para que el día 12 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa que sigue al referido individuo, por hurto.—Habana, Febrero 28 de 1895.— Zacarías Brezmes.	1073 I 3
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra el negro don José Quintero Valdés, el Sr. juez de instrucción este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarr en dicho incidente.-Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Febrero 28 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1072 I 3
En la causa por estafa denunciada por don Emilio de la Torre, ell Sr. jue del.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á doña Rosa, viuda de un Sr. oficial de ejército y que^e dice vivir en el Campamento del Príncipe, para que se presente en este juzgado, • Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 22 de Febrero de 1895.— El Escribano, Zacarías Brezmes.	989 I 3 ‘
En la causa que se instruye por hurto á don Felipe Pere-ra, contra don Demetrio Gutiérrez,’ elSr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Prado Noy, para que dentro de segundo día se presenten en este juzgado, Manrique 35, á un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 23 de Febrero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
990 I £
BELEN.
El Sr. juez de instrucción de Belén, en las diligencias que se practican para el cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto que á la mayor brevedad y por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los Dres. don Francisco Reyneri don Federico Córdova, don José Romero Leal, don Guillermo Roch y don Arturo Sansores; así como á los guardias de O. P. números 604, 650, 651 y 475 don Juan Gómez Hernández, don Miguel Nasabe, don José Ocampo Avillerida y don Vicente Fernández Rodríguez; así como también á don Sebastián Noa Vidal, don Benito Nieto López, don Fernando Colado Peláez, don José Peláez, don José Roig, don Federico Alentado, doña Dionisia Viáñez, don Ricardo López Peón, doña Pilar Cruz, don Florencio Forteza Serpa, doña Enriqueta González; don Manuel Arias y don Adolfo Manzano, celadores; don Ramón Gutiérrez, Luis Mar-1 tínez Curbelo, celador; don Antonio Rivas, vigilante; don Ramón Suárez Quintana, don Antonio Santa Cruz, don Basilio Gutiérrez, don Eduardo- Mendieta, don Arturo Recorder y Lima, don Nicanor Hernández, don Vicente Febles y Ordega, doña Paula Blanco* don Tosé Hernández Racalla, don Gonzalo Jorrín Varona, don Gonzalo Jorrin Moliner, don Antonio Ñuño Castro, don Juan Ramírez, doña Luisa Valdés, doña Angela Fuentes, don Rafael Febles, don Fermín Tomás, celador; doña Matilde Valdés, don Carlos Gómez, don Francisco Real, don Vicente Sosa, don Genaro Rafael Valdés, don Ricardo Gáleo y don Ramón Sosa; para que á las 12 de la mañana del día 12 de Marzo próximo, comparezcan en la Sección extraordinaria de la Excma. Audiencia de este Territorio, á fin de que asistan al juicio oral de causa pot asesinato contra don Diego y don Francisco Febles.—Y para su cumplimiento, se libra la presente en la Gaceta oficial en la Habana á 21 de Febrero de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.
985 I 3
JESUS MARIA.
f	.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se citen á don Ramón Raño Regueira y don Perfecto Millera Pérez, que eran vecinos de Esperanza 127 ó 217, para que dentro del término de 5 días se personen en el juzgado municipal de dicho distrito, donde habrá de remitirse la causa seguida por lesión grave al primero.—Habana, Febrero 28 de 1895.—Rafael del Pino.	1102	I	5
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite á don José Muñiz y González del Valle, vecino que era de Muralla 8, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Tacón número 2, á fin de practicar una diligencia en la causa qué se le siguió por estafa.—Habana, 28 de Febrero de 1895.—Rafael del	Pino.	1101	I	5
El Sr. juez de instrucción	de	Guadalupe, en el incidente
de embargo de bienes correspondiente á la causa número 77, del 95, seguida contra el moreno Alfredo Rodríguez Yarini, por hurto, ha dispuesto que convoque por este medio á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto del particular.—Y cumpliéndolo mandado, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Marzo l.° de 1895.— Arturo Galletti.	1099	1	5
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden en causa por abusos deshones-
tos, contra el pardo Martín Hernández, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al moreno Faustino Ruiloba, vecino que fué de Empedrado 63 ó 53, para que el día 13 de Marzo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana, 27 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.
1096 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa que instruye por homicidio dé don Salvador Pardo, ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial., á dos señoras ó señoritas que vestidas de máscaras paseaban por el parque Central, acera frente al teatro Payret, en la noche del 25 del actual, y que fueron celebradas por un individuo estando cerca del kisco allí situado, así como á un señor vestido de negro que las acompañaba y con quien tuvo una cuestión el referido Pardo, por haber galanteado á aquéllas para que se presente en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Febrero 28 de 1895.— Arture Galletti.	1097 I 5
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José Valdés, por disparos de arma de fuego, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que dentro de 3 días, comparezcan en este juzgado, á declarar sobre si posée bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta oficial.—Habana, Febrero 28 de 1895.— Arturo Galletti.	1080 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si don Francisco Simón Embil y don Enrique Butes y Sánchez, posean bienes de fortuna, á fin de que se presenten á declarar.—Habana, Febrero 27 de 1895.—Arturo Galletti.	1060 1 5
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 144, del corriente año, seguida por amenazas á don Maximino Fernández, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á un tal José Coleto, que se dice ser vecino de la calle de Blanco, y á don Félix Fernández, de Soledad y Virtudes, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en Monserrate 2, á fin de evacuar un acto de justicia, y que asimismo se convoque á don Maximino Fernández, para qué se presente en el mismo término..?--Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Febrero dé 1894.—El Escribano, Luis Mazón.
1104 15
El Sr'. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio al Ldo. don Francisco de Oztolaza, vecino que era de Galiano 115, para que el día l.° de Abril próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por rapto, contra don Ricardo Vilahú Agliin.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en.la Habana á l.° de Marzo de 1895.—El Secretario, Luis Mazón.	1103 I 5
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,’se convoque á don Tomás López Buenaventura, vecino que de Casa Blanca* para que en el término de quinto día, comparzca en este jugado, sito Monserrate número 2, para satisfacer el importe de las costas causadas en la causa que se le siguió por estafa, escendente á 159 pesos 10 centavos.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 21 de de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	1091 I 3
CERRO. *
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, á un tal José, encargado que fué del potrero «Marinero» en Arroyo Naranjo, y que después cortaba yerba en dicho potrero, para que se presente en este juzgado, dentro del término de 5 días, á prestar declaración en la causa número 27, por hurto de un caballo á don Joaquín Menéndez.—Habana, 27 de Febrero de 1895.--José Nicolás de Ortega. 1093 I 5
En la causa que se instruye por hallazgo de dos caballos, uno de color moro azul, y otro color dorado obscuro, como de 6 y media cuartas y como de 30 meses, uno con una jáquima que se hallaban muertos en unos matorrales en las faldas del Castillo del Príncipe; el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona ó personas dueñas de los caballos, así como las que pudieran dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 24 de Febrero de 1895.—Antonio A. Insua.	_	1057 I 5
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia del
distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Enríquez Peña, natural' de San Nicolás, soltero, retranquero, de 31 años, hijo de José y de Marcelina, para que dentro del término de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel, á sufrir condena en la causa que Se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y encargo á las autoridades así civiles como militares, procedan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 24 de Febrero de 1895.—Luzarreta.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1059 I 2
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, la citación por la Gaceta, de don Jesús Landa, vecino que fué de Managua, para que comparezca en este juzgado, sito calle de Concepción 46, á primera audiencia, en horas de 9 á 10 de la mañana, á prestar declaración en causa por disparo y por lesiones á don Francisco Ruiseco; con aper-bimiento de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley procesal.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Guanabacoa, Febrero 27 de 1895.—Rafael Galindo.
1076 I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación en la Gaceta del edicto que copio.— Don Angel A costa y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Domingo Valdés García, natural de esta villa, vecino que fué de Gloria y Fuentes, de 20 años, soltero, jornalero y sin instrucción, para que en el término de 10 días, á contar desde
la fecha se presente en la cárcel de esta villa, á guardar prisión provisional por virtud de la causa que se instruye por rapto; apercibido si no comparece, de ser declarado rebelde y de pararle los demás perjuicios consiguiedtes en derecho.—Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación á esta cárcel, del referido individuo.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente—Guanabacoa, Febrero 26 de 1895.— Rafael Galindo.	1075 1 3
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de la villa de Guanabacoa.
Por la presente requisitoria, recomiendo la solicitud y ocupación de una cabra con su cría, color prieto que le fueron sustraídas á don Tuan Cabrera, del patio de su casa, calle de la Gloria esquina á Fuentes, en esta villa, en la noche del 14 al 15 de los corrientes, por lo que se instruye el correspondiente sumario.—Igualmente recomiendo á las autoridades y policía, la detención de la persona en cuyo poder se encuentren la cabra y su cría, sin demostrar su legítima adquisición.-Y para su publicación en 3 números de la Gaceta, libro la presente.—Guanabacoa, b ebrero 22 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	997 I 2
BETUCAL.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, sé convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Manuel Gár-cía Vega, don Balbino Campos González y don Manuel Rodríguez Real, vecinos de San Antonio de las Vegas, para que el día 15 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de lo Criminal, de la Audiencia de la Habana, para asistir como testigos al juicio oral de la causa seguida contra á don Antonio Depedro Palomo, por hurto.—Bejucal, Febrero 27 de de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
1078	I 5
El Sr. juez de instrucción de este distrito, porgante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la persona ó personas que se crean con derecho á un reloj de llave, al parecer de oro, y una leontina, para que se presenten en este juzgado, á hacer la reclamación de las indicadas prendas, que se encuentran en poder del actuario.—Bejucal, Febrero 27 de 1895.—Ldo. Ramón de J. Franqui.
1079	I 5
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y- su partido.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Arcadio Casuso, de estatura regalar, delgado, color prieto, ojos chicos vivos y pardos, lampiño y viste á estilo de campo, á fin de que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse dé-la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por hurto de una potranca de don Manuel Pantaleón; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo todas las autoridades, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa,.—Guiñes, Febrero 26 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1081 13
El Sr, juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, al testigo don Jacinto Díaz, vecino de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 14 de Marzo próximo, comparezca ante la Sección 2;a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Valentín Sains Racines, por infidelidad.—Güines, Febrero 27 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1061 . I 3
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de 3 caballos, 1 de color moro con cabos negros, de 7 cuartas de alzada, y con el hierro L. V.; otro ceboruno, con un lucerito, de 6 cuartas de alzada, y con el hierro L. V.; y el otro dorado salpicado de blanco, de 6 cuartas de alzada y con igual hierro que los anteriores, apagado el de este último.— Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidos animales de don Lucas Vázquez y Medina, interesando á la vez por medio de la presente la detención y remisión á la cárcel pública de este partido, á disposición de este juzgado de la persona que los posea sin justo título.-4-Y para su publicación por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra la presente en San Cristóbal, Febrero 22 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
Í046 I 2
MATANZAS.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á la morena María Rodríguez, conocida por Lola, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Contreras 74, para un acto de justicia en causa por estafa, contra don Carlos Hernández Alba.—Matanzas, Febrero 26 de 1895.—Eugenio Fernández Mac Mahón.	,	1058 I 5
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino Torres (a) Chocolatico, natural de Cidra, vecino de Matanzas, soltero, panadero, de 19 años de edad, hijo de Francisco y Teófila, y cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en la cansa que se le sigue y se halla pendiente en esta Audiencia Territorial, por delito de rapto; apercibido de que en otro caso, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley —Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel, á disposición de aquel Tribunal.—Matanzas, Febrero 23 de 1895.— Leopoldo Infantes.—P. S., Luis de Vera y Sanz.
.1000 I 3
CARDENAS.
Por medio del presente se anuncia al público, que por Real decreto de 14 de Diciembre último, ha sido segregado el juzgado municipal de Jovellanos del de 1.a instancia é instrucción de Colón; quedando agregado al de esta ciudad, desde el día l.° del corriente.—Del propio modo se hace saber, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, comunicado por la Ulma. Audiencia del Territorio, la agregación á este juzgado del municipio de Jovellanos, empieza desde el día de