GACETA DE LA HABANA
709
otro censo en los solares números 2, 3, 6 y 7, manzana 11 del mismo realengo, libro 7, folio 297, partida 408, id. id. id.
(Continuará*)
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador general que puede celebrarse la subasta del servicio de alumbrado público de esta población por acuerdo del Ayuntamiento, se hace público que el acto del remate tendrá efecto en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general, á las 12 de la mañana del día 15 del entrante mes de Mayo, con sugeción estricta al pliego de condiciones y reglas publicadas en la Gaceta y Boletín oficial de 24 y 19 de Enero del corriente año, que estará de manifiesto en la Secretaría Municipal, todos los dias y horas hábiles hasta el mismo acto de la subasta.
Regla, Abril 10 de 1895.—El Alcalde Municipal, Cándido Matas.
Ayuntamiento del Roque.
Recaudación de Contribuciones del Estado.
Ignorándose el domicilio legal de Da Lutgarda G. Angarica, que se halla en descubierto por contribuciones al Estado, por el 19, 20 y 30 trimestres del corriente ejercicio de 1894 á 95, por su ingenio Desempeño, situado en el barrio de Quintana; se cita y emplaza á dicha señora ó á la persona que resulte ser dueño de dicho predio, por medio del presente, para que concurran dentro del término de 10 días á satisfacer su adeudo en esta Recaudación, Santa Catalina 12; con el bien entendido que de no verificarlo se le seguirá el apremio con las costas y gastos á que diere lugar, hasta llegar al remate del inmueble para lograr el pago de los débitos que por contribuciones al Estado son responsables.
Lo que se publica por este medio en el Boletín oficial de esta provincia de Matanzas y Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento de los interesados.
Roque, Abril 6 de 1895.—El Comisionado Donato Lo7idio.— Yto. Bno.—El Alcalde municipal, González.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaría.
En cabildo ordinario celebrado el día 26 del mes próximo pasado, se acordó sacar á remate los productos del Consumo de ganado en esta ciudad y el barrio del Dajao, durante el año económico de 1895 á 96, señalando para la subasta las dos de la tarde del dia 4 de Mayo próximo venidero, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana; el primero en la Sala Capitular ante la Comisión nombrada al efecto, y el segundo en el local y bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba, á 2 de Abril de 1895.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del Consumo de gaoado en esta ciudad y barrio del Dajao, durante el afío económico de 1895 á 1896.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 4% centavos por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo en esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en la última ó sea en el de cerda.
2$ Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de setenta y un mil quinientcs diez y seis pesos ochenta y dos centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 p. g del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
El que resulte adjudicatario del arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del 10 p. § del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos; y si la fianza definitiva se constituyese con autorización del Excmo. Ayuntamiento en fincas urbanas, serán éstas libres de todo gravamen y de valor equivalente al 15 p. § de la cantidad en que se haya adjudicado el remate.
3.a La duración del contrato será de un año que empezará el día 10 de Julio de 1895.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, y se efectuarán en esta forma: 85 p. g en oro, 10 p. g en plata y 5 p. g en calderilla. Si trascurrido 5 días no ha llenado el rematador aquel requi sito se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del afío.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haberse satisfecho los derechos, y los que compran y vendan carnes de contrabando incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impues-
to de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no excederá de 10 días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si trascurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7.a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala lá condición 6.a; debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Toda matanza de reses mayores y menores para el consumo público y privado en la ciudad se hará exclusivamente en el Rastro, incurriendo los infractores en la penalidad corresponiente, exceptuándose el día de Navidad, en que por razón de la costumbre se permitirá la matanza á domicilio de reses menores para el consumo de las familias.
11.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por la? costas de esta Isla, adeudan el impuesto en el puerto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 45 p. g de los despojos.
12.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad, ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
13.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio, y aseo de los Mataderos, excepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo pertinente al Administrador, Veterinario y Celador.
14.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro, como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho Establecimiento.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia al auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á rescisión del contrato, ni á indem nización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los 10 días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los 10 días si guientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
20.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el ar tículo 4Q de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
21.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
24.	En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883* subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaria del Ayuntamiento contratante.
25.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores, el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición cuarta.
Modelo de proposición.
Don N . . . N .	, vecino de , . enterado del
anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . . para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado», en esta ciudad y barrio del Dajao, durante el año eco-mico de 1895 á 96 i se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de . . pesos, y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
(Fecha y firma del postor).
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados militares«
SAGUA.
Don Antonio Ordoñez Osorio, Comandante graduado Capitán de infantería en Comisión activa, Juez instructor permanente de esta Plaza y de la causa que se instruye contra cinco desconocidos que en la noche del 21 de Febrero último robaron á mano armada á don Francisco Palomino y su familia en su casa situada en la colonia «La Moboa,» barrio de Alvarez, término Municipal de Santo Domingo.
Por la presente y única requisitoria cito, llamo y emplazo á los cinco desconocidos autores del referido robo cuyos nombres se ignoran y de las señas siguientes: uno alto, delgado, rubio, patilla clara y bigote rubio, como de 25 á 30 años, llevaba chaquetón de paño obscuro y sombrero pequeño de jipijapa; otro de estatura más bien baja, barba negra y poblada, bigote largo, como de 35 á 40 años, llevaba chaquetón de paño obscuro; los tres restantes de estaturas regulares, barbas negras y pobladas, como de 35 á 40 años, llevaban chaquetón de paño obscuro y sombreros de jipijapa; todos llevaban revólver niquelados y uno de ellos plateados, machetes sin poder precisar la forma del puño por llevarlos de bajo del chaquetón; para que en el término de treinta días contados desde la publicación del presente edicto comparezcan en este Juzgado, sito calle Real número 89 en esta plaza, para responder á los cargos que les resultan; apercibidos de que si no lo verifiean serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los citados individuos y si fueran habido los remitan á la Cárcel de esta villa en calidad de presos y á mi disposición.,
Sagua 7 de Abril de 1895.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.—El Secretario, Vicente Corchado. 163.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUANABACOA.
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de este
distrito.
Hago saber: que en el expediente formado para la observación del presunto demente don Gervasio Manuel Rodríguez y Estévez, natural de esta villa, de 25 años de edad, soltero y residente en la calle de Jesús María número 23, y recluirlo nuevamente en el Asilo general de Enajenados; he dispuesto se emplace á los parientes del referido Rodríguez y Estévez, por término de un mes para que puedan ocurrir á este juzgado, sito calle de Pepe Antonio Antonio núm. 46, á oírseles en dicho expediente; transcurrido cuyo término se resolverá con ó sin su audiencia.—Guanabacoa, Abril 4 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.	1803 T 14
SAGUA LA GRANDE.
En el juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado un juicio declarativo de mayor cuantía interpuesto por el Procurador don Gabriel Aguilera y Zayas, en nombre de doña Amelia López Vila de Castillo, contra doña Manuela Larrondo de Larrondo, doña Clementina, doña Enriqueta, don Luis López Vila y demás sucesores de doña María Clemencia Vila, sobre nulidad de actuaciones»del juicio intestado de ésta, en cuya demanda se ha promovido incidente de pobreza por la actora, del cual se confiere traslado á los demandados por I providencia de 28 de Diciembre último, ordenando que se les emplace, para que en el término de 6 días contesten.—En esa virtud emplazo á los demandados doña Clementina, don Luis, don Diego, don Pedro, don Manuel Félix y doña María Leonor López Vila, doña Juana Monteagudo, viuda de don Evaristo Rafael López, en representación de don Luis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y á los herederos de;D. Juan Manuel y don Antonio María López Vila, cuyos paraderos se ignoran, por medio de la presente cédula; para que en el término de 6 días improrrogles para cada uno de los demandados en el orden que se expresa en esta cédula, comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía, á usar de su derecho, personándose en forma; con la prevención que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho; y á fin de evitar confuciones por la publicada primeramente de fecha 14 de Enero próximo pasado, se hace constar que el término para contestar la demanda es para cada uno de los demandados en el orden que se expresa en la presente, que es el mismo que se expresó en la anterior; advirtiéndose que el tiempo que vaya transcurriendo y transcurra se aplicará para computar el término que se concede á cada uno de los demandados, consecutivamente y por el orden expresado.—Sagua la Grande, Abril l.° de 1895.-—Avelino Betancourt.
1802 T 14
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por haber sido encontrado en la vía pública un individuo blanco, en estado de embriaguez y sospecharse hubiera ingerido alguna sustancia tóxica; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta á dicho individuo, que aparece nombrarse Mr. Tomás Scholes, para que dentro de 2 días se presente en este juzgado á prestar declaración.—Habana, Abril 8 de 1895.—francisco de Castro.	1753 I 11
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Severino Fernández, por injurias á la autoridad,