784
GACETA DE LA HABANA
ñas de dos caballos de las señas siguientes: uno, entero, de 6 cuartas 9 dedos, 8.años, lucero, con un lunar sobre la cuenca derecha, otro en él costillar izquierdo y cicatrices en ambos costillares; el otro, entero, dorado, 3 años, cabos más obscuros, sin hierro; el primero con una cabezada de cuerda y bocado; el segundo, con una albarda usada, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, 19 de Abril de 1895.—Donato Naveira.
1968 I 25
CERRO.
En la causa formada por ocupación de un caballo color moro melado, de 6 y media cuartas, lucero corrido y entero, con una montura mejicana, la mañana del día 8 del actual en el kilómetro 11 de la carretera de Arroyo Apolo á Managuas; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á dicho caballo y montura; para que dentro de tercero día comparezca en el juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Abril 16 de 1895.— José Nicolás de Ortega.	1905 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Pedro Martínez Carrillo y otros, por atentado y lesiones; ha dispuesto se convoquen á las personas que conozcan bienes de la propiedad del citado Martínez Carrillo; para que dentro de quinto día se presenten en el juzgado á prestar la oportuna declaración.—Y para su cumplimiento, libro la presente.— Habana, 17 de Abril de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1907 I 25
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, á consecuencia del expediente que se instruye de oficio sobre observación del presunto enagenado pardo Bonifacio Loyola Rojas, se emplaza á la parda Dolores . de los mismos apellidos, hermana de dicho Bonifacio, así como á los demás parientes de éste; para que dentro del térmjno de mes comparezcan en este juzgado, á manifestar en dicho expediente lo que estimen oportuno; previniéndoles que si no comparecen, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.— Habana, 19 de Abril de 1895.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.	1967 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Francisco Bousa que también le dicen Gerardo y que estuvo cuidando los materiales de la fábrica que se construye en la Pila del Horcón, en l.° de este mes; para que dentro de quinto día se presente en el juzgado á prestar declaración en la causa núm. 155.—Habana, Abril 21 de 1895.—El Escribano, P. S., José Nicolás de Ortega.
1992 I 25
El Sr. juez de instrucción del Cerro, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á un moreno viejo que carga frutos en el Mercado de Tacón y le llaman José, el cual vive por la calle del Alambique; para que dentro de quinto díá se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa número 167.—Habana, 21 de Abril de 1895,—El Escribano, José Nicolás de Ortega.
1991 I 25
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Juan Muñoz, vecino de La Bermeja; á fin de que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto de 2 caballos de don Toribio Izquierdo y otro.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Abril 19 de 1895.—Buenaventura Sánchez.
1957 I 25
GUANA JAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo al pardo Amalio Santa Cruz, natural de Santa Cruz de los Pinos, soltero, de 31 años de edad, jornalero y vecino de Artemisa; p£ra que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno don Florentino Varela.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado pardo Amalio Santa Cruz, y su remisión á la cárcel de esta villa, á disposición de este juzgado —Guanajay, Abril 18 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	1947 I s5
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don José Antonio González, trabajador que fué de la línea del ingenio central «Lucía», en Bañes, y cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 8 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le.resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Francisco Núñez.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado don José Antonio González y su remisión á la cárcel de esta villa.-Guanajay Abril 17 de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
1904 I 25
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Anastasio Cárdenas, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 18 de Abril de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1972 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presénte requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Guillermo Angulo, de estatura alta, envuelto en carnes, usa pequeño bigote y viste pantalón de casimir obscuro á rayas blancas, sombrero de paño carmelita, botines amarillos y guayabera de olán de color, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Justo Soler; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 de Abril de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1975 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno José Ramos González, natural de San Antonio de las Vegas, vecino del Roque, de 22 años, soltero y carpintero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones mutuas en riña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 17 de Abril de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1974 I 25
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Hernández, natural de Matanzas, vecino de Cruces, soltero, de 40 años, estatura alta, pasa y bigote canosos y tiene una cicatriz en el lado derecho de la cara, á consecuencia de unas quemaduras y de cuyas resultas tiene la piel blanca, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cuyo delito se cometió el día 3 del actual, en Cruces; apercibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 19 de Abril de 1895.—Alvarez. Ante mí, Andrés S. Moreno.	2010 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de metálico y billetes de lotería á don Andrés Tejera Méndez, que por este medio se convoque á las personas que con sus atestados puedan contribuir al éxito de la investigación, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta ! oficial, libro la presente en Cienfuegos á 20 de Abril de 1895.
¡ El Escribano, Andrés S. Moreno.	1986 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po* homicidio de don Juan Macías, cuyo cadáver fué hallado el 15 del corriente mes, enterrado en un cañaveral de la colonia La Encrucijada, que por este medio se convoque á las personas que con sus ma-, nifestaciones puedan cooperar á la acción de la justicia en el descubrimiento de las circunstancias del delito y sus cargos, así como á los parientes del finado, á fin de instruirles del artículo 109 de la ley procesal, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 20 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1985 I 25
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Francisco Durañona, por rapto de doña Rafael Pa-gau, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa á doña Margarita Pagau, dentro de 5 días. Cienfuegos, Abril 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.
1984 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra don Manuel López, por homicidio de dod José Guitián, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á doña Emelida Díaz, y á los parientes más próximos del finado, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en el proceso y si renuncian ó no á la indemnización civil que les corresponda, para que comparezca en este juzgado, á evacuar dicho acto de justicia en la referida bausa.—Cienfuegos, Abril 20 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1983 I 25
SAGU A LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Jue de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Cornelio Alfonso, moreno, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Martín Cabrera, cuyo delito se cometió el día l.° de Abril en el término de esta villa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 19 de Abril de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	1982 I 25
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones contra el moreno Mateo Toca, se cite al mismo, vecino que fué del término municipal de Corralfalso; para que comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Abril 18 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1958 I 25
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en el sumario por muerte del asiático Pablo Agen, ante mí, ha dispuesto que por este medio se cite á los parientes del occiso, para que comparezcan en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia en dicha causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no comparecen.—Colón, Abril 18 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1976 I 25
BARACOA.
Don Angel Berüff y Jardines, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Rubio, cuyas generales se ignoran; á fin de que dentro del término de 10 días á contar desde el siguiente á la primera publicación en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, con el fin de ser oído en la causa que se sigue por estafa á don Julio Osorio; apercibido que de no verificarlo, le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en Baracoa á 10 de Abril de 1895.—Angel Berüff.—Por mandado de su Sría., José Pifió.	1990 1 25
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se recomienda á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, dejen sin efecto la solicitud y prisión de don José Puriel interesada por este juzgado en l.° del actual, consecuente á causa contra el mismo por hurto.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 15 de Abril de 1895.—Miguel de Cépedes.—Manuel García Garófalo.
1900 I 25
SANCTI SPtRITUS
Don Andrés de Orozco y de Arascot, Juez de 1 .a instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Convoca nuevamente por este medio aspirantes á un oficio de Procurador de esta localidad, para que en el término de 30 días presenten en este juzgado, los que lo pretendan, sus solicitudes documentadas, en cumplimiento de lo resuelto por la Sala de Gobierno de la Illma. Audiencia Territorial de Matanzas, comunicado en cartas órdenes de 6 de este mes.— Sancti Spíritus, Abril 13 de 1895.—Andrés Orozco.—Ante mí, P. S., Ldo. Cesáreo Cancio.	1911 I 25
GUANTANAMO.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia de esta fecha dictada en diligencias para cumplimentar exhorto del Sr. juez instructor Militar de Castilla la Nueva, ha dispuesto se convoque á una señora nombrada Pilar, madre del soldado Juan Antonio Sáez, para su comparecencia en este juzgado, para hacer la una notificación en el expediente que se instruye en averiguación del paradero de dicho individuo.— Guantánamo, 9 de Abril de 1895.— Angel Díaz.
1989 I 25
Consejo de familia,
Don Juan Plaja, Presidente del Conselo de familia de la incapacitada doña Concepción Siche y Bay.
Por el presente, hago saber á don Joaquín Salas y Siche, tutor de dicha incapacitada que por acuerdo del Consejo de familia de la misma' en sesión celebrada en el día de ayer, se acordó por unanimidad la remoción de dicho tutor don Joaquín Sala por abandono del expresado cargo, acordándose asimismo se le notifique aquel acuerdo por edictos públicos, á causa de ignorarse su paradero; apercibido de que si dentro de quince días no hace uso del derecho que la ley le concede en caso de estimarlo así, quedará consentido aquel acuerdo y se procederá á la provisión de la tutela vacante.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente en la Habana á 15 de Abril de 1895.—Juan Plaja.	170 P 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 25 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Marcos, evangelista y Hermógenes, mártir.
(Circular en San Nicolás).
Sociedades y Empresas.
Comisión liquidadora de ia Caja de fi horros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
No habiendo tenido efécto la Junta general señalada para el dia de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. accionistas, se convoca de nuevo á éstos para una Junta general que' se verificará el 4 de Mayo próximo, á las doce del dia, en las oficinas de la liquidación, O’Reilly número 25, y en la cual se dará cuenta de las operaciones realizadas hasta 31 de Diciembre último, de la renuncia presentada por dos de los Sres. Liquidado* res y nombramiento de los que hayan de sustituirle y de lo demás relacionado con la Liquidación; en la inteligencia de que la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los socios concurrentes y el de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los asociados conforme lo dispone el Reglamento de la Sociedad.
Habana, Abril 19 de 1895.—El Secretario, Guillermo Chaple y S.
ANUNCIO«.
SE SOLICITA UN PILOTO PKACTICO de costa para el despacho del pailebot «Expreso de Gribara»; demás informes su patrón á bordo.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
Imp. Api Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Roy 23