GACETA DE LA HABANA
693
pales; se anuncia al público por este medio para que los que deseen hacer proposiciones presenten sus solicitudes documentadas en el téimino de 30 dias, contados desde la primera publicación en el Boletín oficial del presente anuncio, sujetándose para ello al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Cárdenas, Abril 2 de 1895.—Alcaraz.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, bajo
el cual ha de proveerse el cargo de Depositario recaudador de fondos municipales.
Primera. Las atribuciones del Depositario recaudador, son las siguientes: la Hacer la recaudación de todos los impuestos municipales. 2a Hacer los pagos autorizados por el ordenador y de atenciones y servicios consignados siempre en presupuesto.
Segunda. Para el cumplimiento de sus obligaciones, se ha de sugetar estrictamente á lo dispuesto en la ley general de Contabilidad de 12 de Septiembre de 1870 y reglamento de 4,de Octubre del mismo año, así como á cuantas disposiciones sobre contabilidad, dicten, bien el Gobierno superior, la provincia ó el municipio.
Tercera. Como cuentadante, tendrá una de las llaves de la Caja, según determina el articulo 158 de la ley Municipal.
Cuarta. El Depositario recaudador, tendrá obligación de llevar tantos libros, como le previenen las disposiciones vigentes sobre Contabilidad, sin perjuicio de los demás que acuerde el Ayuntamiento.
Quinta. La recaudación de los impuestos la hará con estricta sugeción á las disposiciones que hoy rigen, y sin perjuicio de todas aquéllas que procedan dictarse, bien por la Superioridad ó por el Ilustre Ayuntamiento.
Sexta. La recaudación de los impuestos, arbitrios, etc, que estuviesen rematados, se hará precisamente en la Caja, con arreglo á lo que determinan los respectivos pliegos de condiciones.
Séptima. Las horas de despacho para el público, serán en la oficina de Depositaría: desde las 11 de la mañana, á las 3 de la tarde, todos los días hábiles, no pu diendo ausentarse el depositario, sin previo permiso del Sr. Alcalde Presidente del Ilustre Ayuntamiento. En este caso ó en el de enfermedad ó licencia, nombrará un sustituto bajo su responsabilidad y la de la fianza prestada. Caso de fallecimiento, se entenderá la liquidación de sus cuentas con los herederos, respondiendo en primer término la fianza prestada.
Octava. El premio de cobranza, que se asigna en este pliego, será pagado previa presentación en Cont2du-íía, de la liquidación correspondiente, la cual será acordada en sesión del Ayuntamiento.
Novena. Las multas y reintegros, no serán objeto de premio de cobranza.
Décima. Ser^de cuenta del Depositario recaudador, los gastos de material, con exclusión de los libros de su cargo, que pagará ó facilitará el Ayuntamiento. El reintegre de libros, será de cuenta del Ilustre Ayunta-* miento.
Décimaprimera. El Depositario podrá nombrar, bajo su responsabilidad, cuantos agentes de cobranza estime necesarios, siempre que sean personas que reúnan condiciones, para lo cual ha de dar cuenta al Alcalde Presidente, como Jefe de la Recaudación, para su aprobación. El Alcalde Presidente tiene el derecho de aprobar ó no el nombramiento del agente propuesto, asi como de suspender al nombrado.
Déciuiasegunda. El premio de cobranza que se asigna al Depositario recaudador, es el de dos por ciento de todas las cantidades que recaude. No obstante esto, pueden presentarse solicitudes ofreciendo desempeñar el cargo por menos premio de cobranza; pero entendiéndose que el Ayuntamiento se reserva la facultad de aceptar ó nó, según acuerde.
Décimatercera. El Depositario recaudador se considerará como empleado municipal y por consiguiente sujeto á todas las disposiciones que rigen para los mismos, asi como á los reglamentos ó acuerdos que tome la Corporación.
Décimacuarta. La oficina de Depositaría y Recaudación, tendrá que estar precisamente en las oficinas municipales.
Décimaquinta. El Depositario recaudador no podrá en ningún caso ni por ningún concepto pedir aumento de retribución ni indemnización de perjuicios que pudieran sobrevenirle.
Décimasexta. Para ser Depositario se necesita ser español, mayor de edad, acreditar su buena conducta y moralidad, conocimientos de contabilidad y encontrarse en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos.
Décimaséptima. El Depositario Recaudador habrá de prestar para el desempeño de su cargo, una fianza de dos mil pesos en oro, en efectivo, ó en bienes inmuebles, cuyo valor no exceda en una mitad del valor señalado á la fianza. También podrá presentarse ésta en efectos públicos. En el caso de prestarse en bienes inmuebles, deberán asegurarse éstos, por lo menos, en la cantidad de diez mil pesos, oro del cuño español, con exclusión de toda otra moneda, siendo esta aseguración á favor del Municipio y en Compañías de seguros, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, con la obligación de renovar la póliza cada afío.
Si se prestase en efectos públicos, se ha de estar á lo dispuesto en la Real orden de 31 de Julio de 1884, ó sea qne se admitirán al precio que tengan en plaza, según cotización oficial del día que se preste la fianza. Si en bienes inmuebles ó valores públicos, se hade entender con la precisa é indispensable obligación de reponer la diferencia del precio que sufran ambas, mientras dure en el desempeño de su cargo. Si debiendo reponerla, no lo hiciere en el término de diez días después de notificado, la Corporación declarará vacante el cargo. Cuando la fianza se preste en efectos públicos, podrán ser sustituidos éstos, en todo ó
en parte, por metálico ó por otros efectos, apreciando siempre su valor como se expresa anteriormente.
Décimaoctava. La fianza permanecerá vigente, mientras dure la responsabilidad del Depositario, y hasta tanto que el Tribunal de Cuentas dicte fallo definitivo.
Décimanovena. Cualquier duda que se suscite sobre interpretación de alguno de los artículos del presente pliego, será resuelto por el Ilustre Ayuntamiento, sin derecho á reclamación alguna.
Vigésima. El elegido Depositario recaudador no tomará posesión de su cargo, hasta que haya prestado la fianza que le señala el artículo 17 del presente pliego. Todos los gastos de la fianza, anuncios en los periódicos oficiales y no oficiales serán de cuenta del nombrado.
Vigésimaprimera. Para el otorgamiento de la fianza se concederá un plazo de quince días, el cual podrá prorrogar el Ilustre Ayuntamiento si lo creyese necesario.
Transcurrido el plazo señalado queda nulo el nombramiento.
Vigésimasegunda. El Ilustre Ayuntamiento hará el nombramiento con arreglo y en uso de las atribuciones que le concede la ley Municipal.
Vigésimatercera. El nombrado, para cesar en el cargo, deberá participarlo con tres meses de anticipación.
Vigésimacuarta. Los que deseen optar á dicho cargo presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten las condiciones prevenidas en el artículo 16 del presente pliego, haciendo la manifestación de hallarse enterado de las obligaciones que en el mismo se le imponen.
Vigésimaquinta. Es obligación del Depositario, hacer la recaudación dentro del año económico. Es decir, que en el transcurso del año han de estar cobrados, precisamente, todos los impuestos, ó se han de presentar al Ayuntamiento los expedientes debidamente tramitados, para la correspondiente declaratoria de fallidos.
Cárdenas, Abril 2 de 189Alearaz.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio de «Alimentación de presos,» durante el año económico de 1895 á 96, bajo el tipo de 22 centavos dieta; se hace público por este medio que dicha subasta tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad, ante la Comisión de remates respectiva, y en la Habana, ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con el citado pliego que á continuación se inserta; debiendo significarse que la repetida subasta tendrá lugar el día 11 de Mayo álas 12 del mismo. Cárdenas, 2 de Abril de 1895.—Alcaraz.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de «Alimentación de presos pobres de la Cárcel y trabajadores municipales de esta ciudad», durante el año económico de 1895 á 1896.
Primera. El precio máximum á que el Ayuntamiento pagará cada ración diaria, objeto de este con-írato, será el de 22 centavos oro, por la de los presos, ya se encuentren en galera ó bartolina, ya en la enfermería.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 12.°, con arreglo al modelo que se inserta al final y acompañadas de la cédula personal del proponente y de un certificado de la De positaría Municipal, que acredite haber constituido un depósito provisional de 200 pesos oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél, á cuyo favor se adjudique la subasta.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de 10 minutosy adjudicándose el remate al que mejores ofertas hiciere.
Cuarta. Para garantir el cumplimiento de este ! contrato, deberá el rematador ampliar el depósito provisional de que habla la condición 2.a, á la suma de 600 pesos oro, admitiéndose en sustitución de la misma valores del Estado ó bien acciones del Banco Español I ó del Ferrocarril de Cárdenas, siempre que su valor sea de una tercera parte más del precio á que se coti- j cen en plaza, la cual constituirá la fianza definitiva,; que habrá de permanecer en las cajas municipales hasta la termicación del contrato, devolviéndola al interesado después de liquidadas todas sus responsabilidades.
Quinta. La ración diaria de cada preso que se encuentre en galera ó bartolina, será: A las 6 de la mañana, un jarrito de agua hervida con azúcar y una galleta de una y media onzas de peso. A las nueve, un rancho compuesto de 3 onzas de arroz, 3 de garbanzos ó frijoles blancos, 2$ de carne fresca, masa, ó 3l/¿ con hueso, 1 de fideos y media de manteca con sus especies, ajos y cebollas correspondientes y 1 pan de 3}4 onzas, pudiendo variarse la carne fresca por 3 onzas de bacalao ó 3 de tasajo, y en lugar de fideos, calabazas ó coles, aumentándose una onza de manteca cuando se dé bacalao. A las tres, un rancho de 6 onzas de arroz blanco, 4 de tasajo y media de manteca con sus especies, ajos y cebollas correspondientes, y 1 pan de 3l/í onzas, pudiendo variarse el arroz por libra y media de boniatos ú otras viandas alimenticias y sanas ó por 3 onzas de arroz y 3 de frijoles negros y todo el rancho por otro igual al de por la mañana, si los presos lo piden.
Sexta. Las de los presos enfermos consistirá en las cantidades de leche, caldo, carne fresca, asada ó frita, huevos y pan que ordene el facultativo que los asista y que avisará con anticipación al contratista.
Séptima. Dará también ácada preso 3 onzas de jabón á la semana para la limpieza de sus ropas.
Octava. Es obligación del contratista de servirse de la cocina de la Cárcel, siendo de su cuenta el combustible y útiles para cocinar, los sirvientes que necesite la conducción de las comidas á las galeras, bartolinas y enfermería, que se verifiquen siempre bajo las órdenes del Alcaide, la previsión de las basijas que serán de metal estañado para servir los ranchos, y las bateas y baldes de madera que fueran necesarias á juicio de la Junta Inspectora, para contener el agua que deban usar los presos para todas sus necesidades.
Novena. El contratista pasará diariamente á la Contaduría Municipal copia de las relaciones que le entregue el Alcaide de la Cárcel, con expresión de las raciones y estancias que deben suministrarse.
Décima. Los pagos se harán cada vez que el Ayuntamiento gire una nota de obligaciones, previa la presentación de las cuentas correspondientes por duplicado y con expresión diaria del número de raciones suministradas durante el mes y el precio del remate, poniendo su Vto. Bno. al final el Sr. Inspector de turno si estuviese conforme.
Décimaprimera. Si el desayuno ó los ranchos no estuvieran á las horas señaladas, ó no fueren admisibles por su calidad, cantidad ó condimento se someterá el caso al fallo del Sr. Inspector de mes quien podrá imponer al contratista una multa de 10 á 25 pesos oro, sin perjuicio de renovar el rancho ó aumentar la cantidad, según el caso. Igualmente será responsable el contratista de las faltas que cometieren sus dependientes en el desempeño de sus obligaciones, castigándolos con multas proporcionadas á las faltas impuestas por el referido Inspector. Estas multas serán hechas efectivas dentro de las 24 horas siguientes á la de su imposición, y si así no lo hiciere, se le retendrá su importe de la fianza definitiva de que trata la condición 4.a y se le cobrará del primer pago que se le haga para dejar siempre aquélla completa; solo después de satisfecha la multa podrá alzarse el multado por ante la Junta Inspectora de Cárcel.
Décimasegunda. El contratista no podrá por ningún concepto rescindir este contrato, ni dejar de hacer el servicio á que se obliga, ni tampoco podrá reclamar indemnización por daños y perjuicios, cualquiera que sea la causa que lo motive, siendo agena á la voluntad de la Junta de Cárcel ó del Ayuntamiento.
Décimatercera. El que resulte rematador estará obligado á empezar el servicio tan luego se lo ordene el Ayuntamiento, y de no hacerlo asi perderá la fianza que tiene constituida, que quedará á beneficio de los fondos municipales.
Décimacuarta. La duración del contrato será desde l.° de Julio de 1895, y si no fuese posible en esta fecha por cualquier causa en la que se señale por el Ayuntamiento, y terminará el 30 de Julio de 1896; pero si en aquella fecha no hubiese nuevo rematador ó no pudiese el Ayuntamiento por cualquier motivo desempeñar el servicio estará obligado el contratista á continuarlo por un plazo que no excederá de 3 meses, pasados los cuales se considerará terminado y se procederá á la liquidación general y devolución de la fianza si procediese.
Décimaquinta. Una copia de este contrato se pondrá en cada galera y en la enfermería á fin de que los presos estén instruidos de la clase y cantidad de los alimentos que les deben dar.
Décimasexta. Las quejas que los presos tengan que establecer por falta de este contrato, las harán directamente al señor Inspector de mes ó al Alcaide, para que éste las ponga en su conocimiento y las resuelva en justicia, dando cuenta al Presidente de la Junta en cada caso.
Décimaséptima. El Alcaide vigilará el cumplimiento de la contrata, dando cuenta de las faltas que note al Sr. Inspector, quien sin perjuicio de corregirlas por sí, dará cuenta á la Presidencia inmediatamente.
Décimaoctava. La subasta se verificará en el sitio, día y hora que designe el Ayuntamiento y ante la Comisión correspondiente, con asistencia al acto, de un Notario público, y serán de cuenta del rematador todos los gastos, costos de anuncios, papel sellado, reintegro, escritura, copias y testimonios, cuotas á la Hacienda y recargos correspondientes á la misma, y cuantos más gastos ocurran aunque haya habido subasta anterior; advirtiéndose que no se le dará posesión mientras no acredite haberlos satisfachos todos.
Décimanovena. El contratista queda obligado á dar un rancho extraordinario á los presos, el día del patrono de esta ciudad y otro en la Pascua de Navidad, siendo de su cuenta el gasto que éstos originen.
Cárdenas, Marzo 26 de 1895.—Alcaraz.
Modelo de proposición.
Don N.......N........ vecino de....... con cédu-
la personal que acompaña y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta de «Alimentación de presos pobres, trabajadores municipales y enfermos detenidos en la Cárcel, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicado, ofrece tomar á su cargo este servicio á razón de....(en letras) centavos oro, por cada una estancia > diaria á los individuos arriba mencionados, con estricta sujeción al pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Ayuntamiento del Roque.
Recaudación de Contribuciones del Estado.
Ignorándose el domicilio legal de Da Lutgarda G. Angarica, que se halla en descubierto por contribuciones al Estado, por el 10, 20 y 39 trimestres del corriente ejer-