gaceta de la habana
853
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*508 de peso en oro por nj-á kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*312 de peso en oro por lijí kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Baltasar Gelabert, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 4 de Mayo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Trinidad, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Trinidad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
Relación de las solicitudes presentadas en este Registro, durante el mes corriente de Agosto, por la representación del señor Colector de Capellanías, imposiciones piadosas, pidiendo la traslación de asientos de los libros de la antigua Anotaduría de hipotecas á los del Registro, en cumplimiento para ello de lo dispuesto en el artículo 397 de la ley Hipotecaria vigente.
1 a Solicitando la traslación del impuesto de 800 pesos á favor de la capellanía de D.a Faustina Castellanos, que resulta al folio 279 del libro 1.° de la Antigua Anotaduría de hipotecas. 2.a Solicitando la traslación del impuesto de 50 pesos á favor del culto de las Animas, fundado por la morena María del Carmen de la Rosa, que resulta al folio 207 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 3.a Solicitando la traslación del impuesto de 100 escudos de plata á favor de la fábrica de la iglesia parroquial de Río de Ay, fundada por D. Tomás Villanueva, al folio 187 vuelto del libro 3.° de la antigua Anotaduría. 4.a Solicitando la traslación del impuesto del ramo de capellanía del regidor D. José González, sobre su casa y solar de embarro y tejas en la calle de los Santos, por D. José Domingo de Silva, al folio 113 del libro í.° de la antigua Anotaduría. 5.a Solicitando la traslación del impuesto de 250 pesos á favor de la capellanía que fundó D. Timoteo Maquius, al folio 338 vuelto del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 6.a Solicitando la traslación del impuesto de 100 pesos á favor de la Archicofradía del Santísimo Sacramento, fundada por los herederos de Domingo de Zúñiga, al folio 51 del
libro l.° de la antigua Anótaduria. 7.a Solicitando la traslación del impuesto de 50 pesos á favor de las Animas del Purgatorio, fundada por D. Antonio Pon-ce, al folio 26 vuelto,dél libro 3.° de la antigua Anotaduría. 8.a Solicitando la traslación del impuesto de 110 pesos á favor del Santuario de Nuestra Señora de la Popa, fundada por D. Felipe Nicanor de Figueroa, al folio 67 vuelto del libro l.°de la antigua Anotaduría. 9.a Solicitando la trasación del impuesto de 600 escudos de plata á favor cel culto de la Santísima Virgen de Nuestra Señora de la Candelaria, conocida por la Popa, por el Presbítero D. Antonio Bret y Se-púlveda, al folio 32 del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 10.a Solicitando la .raslación del impuesto de 150 pesos á favor del Santísimo, fundada por Silvestre de León, al folio 279 vaelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 11.a Solicitando la traslación del impuesto de 600 pesos de una capellanía que impuso D. Valentín de Ay ala alfolio 401 vuelto del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 12.a Solicitando la traslación del impuesto de 50 pesos á favor de la fábrica de la fábrica de la iglesia de Río de Ay, fundado por D. Eusebio Fraginals, al folio 274 del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 13.a Solicitando la traslación del impuesto de 2500 pesos de la capellanía fundada por D. José Martín de Cañizares,. al folio 263 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 14.a Solicitando la traslación del impuesto de 132 pesos cinco y medio reales de imposición espiritual, fundada por D. Manuel González, al folio 200 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 15.a Solicitando la traslación del impuesto de 150 pesos á favor de la capellanía fundada por D.a Magdalena y D.a Felipa Leandro, al folio 153 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 16.a Solicitando la traslación del impuesto de 1000 pesos á favor de la Custodia del Santuario de Nuestra Señora de la Popa, por D. Francisco Berrallarse, al folio 131 vuelto del libro 2.° de la antigua Anotaduría. 17.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de la fábrica de la iglesia de esta ciudad, por José Trinidad Gómez, al folio 159 del libro 2.° de hipotecas. 18.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor del Santísimo Sacramento, fundado por D. Manuel de Jesús Villa, al folio 155 del libro l.° de la antigua Anotaduría y sus concordantes. 19.a Idem del impuesto de 50 pesos á favor del Santísimo Sacramento, por doña Antonia Polo, al folio 361 vuelto del libro 4.° de la antigua Anotaduría. 20.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de las Animas del Purgatorio, por D. Atanasio de Soto, al folio 7 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 21.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de la Archicofradía del Santísimo Sacramento de la Ciudad, por Diego Montes de Oca, al folio 51 vuelto del libro l.° de hipotecas. 22.a Idem del impuesto de 100 pesos á favor de San Ignacio de Loyola, por Andrés Duardo, al folio 2 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 23.a Idem del impuesto de $100 á favor del señor San José, en la iglesia de San Francisco, por D.a Benita debías Héras, al folio 32 del libro l.° de la antigua Anotaduría. 24.a Idem del impuesto de 150 pesos á favor de las Animas Benditas, por D. Alonso de Quesada, al folio l.° del libro l.° de la antigua Anotaduría. 25.a Idem del impuesto de 20 pesos en favor de unas capellanías antiguas, por D. Tomás Guerra, al folio 298 del libro l.° de la antigua Anotaduríá. 26.a Idem del impuesto de 200 pesos á favor de una memoria dé misa* de Manuel Rodríguez, 125 de la de Diego Delgado, 100 de los cultos de Nuestra Señora de la Merced y 100 pesos en favor de Nuestra Señora de la Luz, por el Presbítero D. Juan Ramírez, al folio 119 vuelto del libro l.° de la antigua Anotaduría. 27.a Idem del impuesto de 500 pesos de la capellanía fundada por D. Juan Vázquez y 60C de la que impuso D. Valentín de Ayala, por D. Antonio de Mendoza, al folio 399 vuelto libro 4.° de hipotecas y sus concordantes. 28.a Idem del impuesto de 180 pesos á favor del Santo Culto del Santo Cristo de esta ciudad, por Josefa Mendoza de Bringas, al folio 8 vuelto del libro 3.° de la antigua Anotaduría.
(Continuará*)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Principe.
Secretaria,
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del cargo de Recaudador de Fondos municipales, se acordó la publicación de dicho pliego conforme á lo prevenido en los artículos 69 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate, presenten sus proposiciones, con sujeción al modelo que también se publica, en el acto de la licitación, que tendrá efecto el día 30 de Mayo próximo venidero, simultáneamente en esta ciudad á las 12 del día en la Sala Capitular ante la Comisión nombrada al efecto y en la ciudad de la Habana ó á la misma hora en el local y ante el funcionario | que designe el Excrao. Sr. Gobernador general.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana para su publicación por tres números consecutivos, expido la presente copia en en Puerto Príncipe á 20 de Abril de 1895.— El Secretario interino, Eduardo Colon.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Gonzalo Moreno.
Pliego de condiciones para el remate del cargo de Recaudador de Fondos municipales del término de Puerto Príncipe.
ia El tipo máximum que se fija para la recaudación directa de los contribuyentes ó en su defecto de los rema-
tadores de arbitrio establecidos ó administradores que en ciertos ramos tenga el Municipio, será el de 3 p. g en la clase de moneda en que se haga la cobranza.
2a El término del contrato será el de 4 años prorrogabas á voluntad de las partes, y 2 meses más bajo los mismos términos y condiciones, si así lo creyere conveniente la Corporación«
3a El que resulte nombrado Recaudador deberá tomar posesión el día 19 de Julio próximo, constituyendo con antelación, fianza en fincas urbanas libres de todo gravamen é impuesto por valor de 13000 pesos, en cuyo avalúo intervendrá necesariamente el Arquitecto municipal.
4a Al Recaudador se le harán cargos por la Contaduría municipal en las épocas que correspondan, de las cantidades que haya de recaudar por los arbitrios establecidos ó que se establezcan, bien que sean percibidos directamente de los contribuyentes por los rematadores de aquellos arbitrios ó administradores especiales, ó bien que el Recaudador haya de gestionar la cobranza de los mismos contribuyentes, en cuyo caso deberá atenerse á las instrucciones que reciba, siendo de su cuenta el personal y demás gastos que origina la Recaudación.
5a El Recaudador entregará en la Contaduría municipal diariamente una relación por duplicado de lo recaudado por cada concepto á fin de que tengan ingreso en la Caja y en el mismo día, las cantidades que resulten recaudadas.
6a Rendirá asimismo mensualmente cuenta visada por el Contador Municipal, de los valores que existan en su poder, de lo cobrado y de la existencia que le resulte deducidas las entregas que habrá hecho en la Depositarla durante en la mismo período.
7a A fines de cada mes pasarán al Alcalde Presidente de la Corporación, una relación por conceptos de los deudores morosos, expresando la cantidad que adeuda cada uno y las notificaciones que se les hayan hecho para el pago de sus respectivas cuotas, á fin de que en su vista se disponga por aquella Autoridad el apremio correspondiente.
8a Los agentes cobradores que nombre el Recaudador serán por su cuenta y bajo su exclusiva responsabilidad.
9a Para aspirar á la Recaudación se necesita haber depositado antes en la Caja municipal la cantidad de 500 pesos, los que serán devueltos una vez terminada la licitación, excepto al que resulte nombrado hasta que preste la fianza definitiva.
10.	Los interesados concurrirán el día y hora señaladas para la subasta al lugar que se designe, entregando al Presidente de la subasta los pliegos cerrados que contengan la proposición ajustada al modelo, el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional y la cédula de vecindad del licitador, adjudicándose el cargo al que resulte con la proposición más ventajosa entre las admití • das; y si entre ellas hubiese dos ó más iguales más ventajosas que las restantes, se abrirá entre sus autores una licitación verbal durante un plazo de 10 minutos, según previene el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, al que se ajustará la subasta.
11.	Es de cuenta y cargo del Recaudador los gastos de escritura y del expediente de constitución y cancelación de hipotecas, las que origine la subasta, reintegro de papel y los de impresos que le sean necesarios.
12.	La asignación del Recaudador le será satisfecha como gasto preferente, abonándola por mensualidades vencidas, una vez que las liquidaciones que ha ese objeto pase sean examinadas y resulten conformes con la Contaduría.
*3. El Recaudador se hará cargo cuando lo disponga la Corporación, de los valores que resulten sin cobrar en el Archivo respectivo, los que le serán descargados una vez realizado su cobro ó declarados fallidos.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . de las condiciones que expresa su cédula personal que acompaña, enterado del pliegojde condiciones publicádo para el remate del cargo de Recaudador de Fondos municipales del término de Puerto Príncipe, ofrece desempeñar dicho cargo por la retribución de un . . • • por ciento en la recaudación que obtenga; ajustándose á todas las demás cláusulas del expresado pliego.
(Fecha y firma del postor.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 300 pesos de principal, que mandó fundar don Mateo Costete, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de esteObispado déla Habana, por el Illmo.y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 300 pesos de principal, que mandó fundar don Mateo Costete, y por haber contraído matrimonio don Francisco Valera y Molina, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob •
¡ tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 2 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un núr mero de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á2 de Abril de 1895.—Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2*160 T 5