GACETA DE LA HABANA
211
á nombre del Estado, interesa el traslado á los moder” nos libros de Registro de la parte proporcional de* gravamen sobre 100 pesos de posesión que posee don Antonio José Hernández comprendidos en el realengo Santa Quiteria (a)- Las Congojas, según escritura de 12 de Diciembre de 1860, ante don Ramón Hernández de Medina, anotado al folio 95 del libro 6.° de esta Anotaduría. Núm. 68. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros de Registro de la imposición de 6000 pesos que pesa sobre la hacienda El Salto, á favor de S. M.; / cuyo censo aparece haberse constituido según asiento de 28 de Julio de 1781, por disposición del Intendente general y está anotada* al folio 147 del libro 8.° de esta Anata-duría. Núm. 69. El Sr. Administrador Principal ae Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, inte-xesa el traslado á los modernos líbr‘os de Registro de la hipoteca constituida por don Honorato Bouyón, de 267 pesos* 6yí reales que pesa sobre 4 cayos titulados Campos, Carenas, Alcatraz y Cayo Nuevo, situados en la bahía de Jagua y anotado en el asiento del folio 159, del libro 8.° de esta Anotaduría. Núm. 70. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de la hipoteca ó embargo constituido por resolución de la Audiencia, de 31 de Octubre de 1822, de 54329 pesos 2 reales que pesa sobre el ingenio nombrado San Rafael, ubicado en el corral La Vija, según el asiento del folio 182, del libro 8.° de esta Anotaduría. Núm. 71. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solictta el traslado á los modernos libros de Registro de la hipoteca que pesa sobre 2 caballerías de un potrero situado en el Salado y que perteneció á don José Manuel López Lanuza, según escritura de 15 de Abril de 1790, ante don Alejandro Opofto, y asiento del folio 198 del libro 8.° de esta -Anotaduría. Núm. 72 El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros del Registro, de la hipoteca constituida por don Pablo Polo y Fernández, sobre los solares 1319 y 1320 de la calle de Argüelles esquina á Cristina, para garantizar el manejo de don José Aceval, como Administrador de Loterías de esta ciudad, según escritura de 26 de Enero de 1877, otorgada ante el Notario don José Rafael de Villafuerte, anotada al folio 2 vuelto del libro 8.° de esta Anataduría. Núm. 73. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia, á nombre del Estado, solicita el traslado á los modernos libros de Registro de la hipoteca constituida por don José J. Verdaguer, sobre 1 solar con su fábrica calle de Santa Elena entre Santa Isabel y San Luis, para garantir á don Manuel Villalón su manejo como Contador de Rentas de Alacranes, según escritura de 23 de Octubre de 1877, otorgada ante don Juan Hernández Castiñey-ra y anotada al folio 29 del lihro 8.° de esta Anotaduría. Núm. 74. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros de Registro del asiento del folio 39 vuelto, del libro 8.° de esta Anotaduría, -verificado á virtud de boleta del Sr. Administrador de la Hacienda de esta ciudad, en l.° de Febrero de 1878 y relativo al embargo practicado en una casa de manipostería, tabla y teja con el terreno que ocupa en la calzada de Dolores esquina á la de Manacas, y de otra casa dividida en 11 habitaciones con el terreno en que se halla fabricada, calle de San Carlos esquina á la del Cid, por consecuencia de la garantía que prestó don Matías S. García á la Real Hacienda por la Sociedad de C. Urango y Comp. en un pagaré por valor de 2416 pesos 63 cts. Núm. 75. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia á nombre del Estado, interesa el traslado á los modernos libros de Registro del asiento referente á la hipoteca de 2000 pesos constituida por don Juan Casóla, sobe una casa de manipostería en la calle de Dolores, para garantir su manejo como Recaudador de Contribuciones, según Nescritura de 18 de Mayo de 1878, ante don José J. Verdaguer, anotado al folio 63 del libro 8.° de esta Anotaduría. Núm. 76. El Sr. Administrador Principal de Hacienda de esta provincia á nombre del Estado solicita el traslado á los modernos libros de Registro del asiento verificado á virtud de la hipoteca impuesta por don Francisco Cabrera de 8500 pesos.sobre 14j£ varas de terreno de frente por 40 de fondo del solar número 473 de la calle de San Fernando entre Gazel y Horrui-tiner, para garantir el manejo de don Joaquín Fernández, según escritura otorgada á 11 de Noviembre de 1878, ante el Notario don José J, Verdaguer, de la que se tomó razón al folio 75 del libro 8.° de esta Anotaduría.
(■Continuará.)
Administración de Hacienda de Pinar del Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril de 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias fincas á don José Ignacio Urquiola y Aramburu, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo afio, ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el término de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á
ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 22 de Enero de 1895. —Emilio Her-mida.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretrría.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio de «Limpieza pública,» durante cuatro ejercicios económicos, que empezarán á contarse desde el día en que tome posesión el rematador, hasta el 30 de Junio de 1898; cuya subasta deberá tener efecto el 23 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde, en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; debiendo ajustarse las proposiciones al pliego de condiciones y modelo de proposición que seguidamente se insertan.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Enero 26 de 1895.—Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales contrata el Ilustre
Ayuntamiento el servicio de «Limpieza pública,» de
la ciudad.
19 Consiste el servicio de limpieza pública en el recogido de las basuras* barrido de las calles, plazas, puentes y sus escaleras, calzadas y muelles de esta ciudad y sus barrios extrapuentes en toda la parte poblada, incluyendo el caserío de la playa de Judíos, recogiéndose no solo las basuras que se depositen al frente de las casas, sino también los animales muertos que se encuentren en la vía pública, y además en la limpieza de cunetas y desobstrucción de las cloacas que existen.
29 El servicio se adjudicará previa subasta pública y por cuatro ejercicios económicos, entendiéndose éstos desde el día en que tome posesión el rematador, hasta el día
30	de Julio de 1898.
39	El acto de la subasta tendrá lugar en la Sala Consistorial el día que sefiale el Ilustre Ayuntamiento, á las 2 de tarde, ante la Corporación municipal ó Comisión que al efecto se designe; y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario que designe S. E.
40	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados que entregarán los postores al Presidente de la Comisión de remates, durante la media hora anterior á la designada para verificarlo.
50 Para ser postor será requisito necesario otorgar fianza preventiva de 500 pesos en oro, que se depositará en las Cajas del Ayuntamiento, por los que hicieren proposición en esta ciudad, yen la de la Hacienda por los que presentaren sus ofertas ante el Gobierno general.
69	Al documento justificativo de haber constituido la fianza preventiva y la cédula personal del postor, acompañarán precisamente las proposiciones formuladas; en el caso de que un postor presentare dos ó más ofertas, bastará que á la primera acompañe dichos documentos para que se tomen en consideración los demás por él presentados.
70	A la una y media de la tarde del día señalado para ia subasta, ó sea media hora antes de verificarse, se constituirá en la Sala del Ayuntamiento la Comisión de remates, con asistencia de Notario público, y cumplidos los requisitos que prescribe el artículo 16 de la Real orden de
31	de Julio de 1884, anunciará el Sr. Presidente por conducto de uno de los alguaciles del Ayuntamiento, que que*-da abierta la licitación para el remate.
89	El Presidente de la Comieión recibirá de mano de los postores las proposiciones que se presenten, y numerándolos por el orden en que lo sean, las dejará sobre la mesa hasta el momento del remate.
90	Cinco minutos antes de la hora señalada para el remate, ordenará el Sr. Presidente que uno de los alguaciles pregone que solo falta ese término para presentar ofertas, y que transcurrido, no se admitirá proposición alguna.
10.	Desde que se abra la licitación hasta que se declare cerrada, podrán los postores solicitar aclaraciones respecto al pliego de condiciones para la subasta.—Cerrada ésta y abierto el primer pliego de proposiciones, no se harán aclaraciones de ninguna clase, sean cuales fueren los fundamentos que se aleguen para obtenerla.
11.	El remate se adjudirá por la Comisión provisionalmente, al autor de la proposición que resulte más favorable al Municipio; las mejoras se entenderán no solo las relativas ai precio, sino también las que en cuáíquier otro sentido puedan beneficiar ó favorecer el servicio.
12.	En caso de que se presenten dos ó más proposiciones iguales, se abrirá inmediatamente una puja entre sus autores, por término de 10 minutos; si ninguno mejorare su oferta ó ambos lo hicieren en términos igualmente favorables, se adjudicará, transcurrido ese término, al autor de la primeramente presentada.
13.	Hecha la adjudicación provisional, se devolverán á los postores que no resulten adjudicatarios ó inconformes con la adjudicación, la fianza preventiva, reteniéndose la de éstos hasta que el Ayuntamiento acuerde la adjudicación definitiva del remate.
14.	En el caso de que uno ó más postores no estuviesen conformes con la adjudicación hecha por la Comisión de remates, expondrán las razones en que se funden, las cuales se harán consignar en el acta Notarial de la subasta: de esta acta suscripta por la Comisión, el rematador y postores que quieran hacerlo, se dará cuenta al Ilustre Ayuntamiento para la adjudicación definitiva del remate, con vista de lo que resulte de ella y del acta de la subasta celebrada ante el Gobierno general.
15.	Si entre las proposiciones presentadas ante el Ayuntamiento y Gobierno general, resultaren dos proposiciones iguales, el Ayuntamiento señalará día y hora para una puja entre sus autores, ante la Comisión de remates de esta ciudad; si ninguno de ellos mejorare su oferta, ó ambos lo hicieren en iguales términos, se adjudicará el remate al que designe la suerte.
16.	El que resulte rematador estará obligado á prestar fianza de 1500 pesos en oro, en efectivo, ó en valores públicos, estimándose éstos por el valor efectivo que tengan en plaza, quedando obligado el rematador á aumentar el depósito si durante el contrato sufriere depreciación el valor ofrecido, á fin de que en ningún caso resulte menor la fianza de la expresada cantidad; si los valores ofrecidos sufrieren una depreciación mayor del 15 por too, estará obligado el contratista á sustituirlos por otros de mayor apreciación, en el término de 15 días después de requeri-
í do al efecto.
17.	El que resulte rematador contrae la obligación:
10 De recoger diariamente las basuras que se depositen por los vecinos al frente de sus casas, en todas las calles de la población, comenzando el servicio á las 10 de la noche y terminándolo á las 6 de la mañana.
20 A recoger diariamente las basuras procedentes de los establos, hoteles, fondas, restaurants y establecimientos análogos, comenzando el servicio á las 3 de la mañana y terminándolo á las 6.
30 Recoger diariamente y á la hora que designe el Sr. Regidor Inspector del Rastro, los desperdicios y basuras procedentes del Rastro público.
49	Barrer diariamente las calles y plazas de la población, cuya limpieza no esté encomendada especialmente á otro contratista.
50	Limpiar las cunetas de las calles y calzadas, conservándolas siempre en buen estado de limpieza, y
69 Desobstruir las cloacas que existan en esta ciudad, conservando siempre en buen estado de limpieza los tragantes de las mismas.
18.	Las basuras procedentes de establos, hoteles, etc., las recogerá el contratista de los respectivos establecimientos en donde se tendrán embasadas convenientemente para su traslación á los carros, toda vez que queda prohibida la colocación de las mismas en la vía pública.
19.	Los carros que se determinen á la conducción de basuras á que se contrae la cláusula anterior, serán cerrados, é irán provistos de campanilla que anuncie su paso por los establecimientos á que ha de prestar el servicio.
20.	Las basuras procedentes de la limpieza de la ciudad, serán depositadas por el rematador en terreno llano, capaz, sin cañadas ni aguas estancadas, situado á sotavento de la población, que reúna las condiciones higiénicas necesarias, á juicio del Ayuntamiento, quedando obligado el (contratista á quemar ó á enterrar á buena profundidad los animales muertos y desperdicios del Rastro.
21.	El Sr. Alcalde municipal, Presidente del Ayuntamiento, dispondrá lo conveniente para que las basuras domésticas sean depositadas por los vecinos á la puerta de sus casas en sus correspondientes envases, sin que por esto se entienda relevado el contratista de recoger las basuras, cualquiera que sea la forma en que se depositen.
22.	El rematador tendrá derecho á utilizar las basuras que recoja, para cualquier industria, ó para fertilizar fincas; pero ese derecho no podrá utilizarlo, sino mediante autorización otorgada por el Ayuntamiento, consultada la Junta municipal de Sanidad, quedando sujeto el contratista á las prescripciones que se le indiquen por la Corporación.
23.	Será de cargo del rematador el pago de todos los gastos que se originen en el expediente, por anuncios insertos en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, derechos notariales, reintegro del papel usado en el expediente y cuantos más se originen por el mismo.
24.	Dentro de los 30 días de notificado el rematador de la adjudicación definitiva hecha á su favor, tomará posesión del remate, advirtiendo que para ello será requisito prévio, indispensable, tener otorgada la fianza definitiva, haber satisfecho los costos del expediente, y tener otorgada la escritura del contrato; si transcurrido ese plazo, el rematador no se hallare en actitud de tomar posesión, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato á su perjuicio con pérdida de la fianza preventiva, y quedando responsable á los daños y perjuicios que recibiere la Corporación.
25.	Si el rematador dejare de cumplir 'cualquiera de las cláusulas de este contrato, podrá el Ayuntamiento compelerle á su cumplimiento, ó declarar rescindido el contrato, con todas las consecuencias legales de la rescisión, utilizando el procedimiento de apremio para indemnizar los daños y perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
26.	La fianza otorgada por el rematador, no menoscaba la acción del Ayuntamiento para dirigirse contra los demás bienes del mismo, si á su juicio aquélla no fuere suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
27.	Las faltas que cometiere el rematador en la prestación del servicio y que la Corporación no estime suficientes para la rescisión del contrato, serán penadas en la siguiente forma:
19	Por no verter las basuras en el punto aceptado como vertedero por el Ayuntamiento, 100 pesos.
20	Por no recoger las basuras de la ciudad en una noche, 100 pesos.
30 Por no concluir las limpiezas á las horas acordadas, 34 pesos.
40 Por cada cuadra ó plaza que deje de barrer ó recoger basuras, 4 pesos.
59 Por no recoger la sangre y desperdicios del matadero, un día, 8 pesos.
69 Por dejar de prestar el servicio de limpieza de cunetas y obstrucción de las cloacas, 20 pesos.
Las penas estipuladas en esta cláusula, se deducirán de la primera mensualidad que se le abona por el servicio,