GACETA DE LA HABANA
90)
con todas las condiciones impuestas, á cuyo fin justifica el depósito en la Caja municipal, de la fianza provisional determinada.
[Fecha y firma].
Y en cumplimiento de lo acordado se hace publico para general conocimiento.
Santiago de las Vegas, 6 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente, G. García.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Aprobados por este Ayuntamiento en sesión celebrada el dia 3 del actual, los pliegos de condiciones para el remate de los servicios de «Recogida de basuras,» «Composición de calles», «Suministro de medicinas» para enfermos pobres, «Suministro de maíz» para el ganado, propiedad del Municipio, y «Cobranza de alquileres de las casillas del Mercado,» el arbitrio de «Puestos públicos y Vendedores ambulantes», y cobranza de los derechos del Matadero, se acordó convocar licitadores á dichas subastas, con objeto de que los que quieran hacer proposiciones lo verifiquen con arreglo á los modelos y pliegos de condiciones que desde esta fecha estarán de manifiesto en la Secretaria municipal, todos los dias y horas hábiles; entendiéndose que el acto de los remates tendrá efecto el dia 6 del próximo mes de Junio por el orden respectivo que quedan manifestados, á las 8 y 9 de la mañana, á las 11, 12, 1, 2 y 3 de la tarde, ante la Comisión que determina el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla 6 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Aprobado por este Ayuntamiento el pliego de condiciones para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado,» bajo el tipo minimum de «veinte mil pesos en oro,» en el ejercicio económico de 1895 ^ 1896, y acordado se convoquen licitadores en la misma, se anuncia al público para que los que deseen hacer proposiciones las verifique con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, todos los dias y horas hábiles; advirtiendo que el acto del remate tendrá efecto el día 7 dtl próximo mes de Junio, en la casa Consistorial de este pueblo, á las doce de la mañana, ante la Comisión de remates, y simultáneamente en el Gobierno general, ante el funcionario que designe S. E., según determina el artículo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla, 7 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente.— P. S., Cándido Matas.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores, la subasta anunciada para las 12 del dia de ayer, del empréstito municipal de «ciento cincuenta mil pesos,» que se propone contratar este Ayuntamiento para la ejecución de las obras del Acueducto, Mercado de abastos y Planta eléctrica que se tienen en proyecto; y acordado por la Comisión permanente de Hacienda, que se anuncie una segunda subasta para las doce del día veinte y uno del que cursa se hace saber por este medio que el acto expresado habrá; de tener efecto en esta casa Consistorial y simultáneamente en la Secretaria del Gobierno general, con arreglo á las bases de contratación y estricta sujeción al modelo y pliego de condiciones publicados en la Gaceta de4 la Habana número 96, del 24 de Abril próximo pasado y Boletín de esta provincia del mismo número y fecha.
Y para su inserción en las referidas publicaciones oficiales, expido la presente visada por el Sr. Alcalde, en Ca-majuaní á 6 de Mayo de 1895.—Antonio Hernández.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente., P. S., Osorio.
Ayuntamiento de Rancho Veloz.
Presidencia.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Consumo de ganado», por todo el ejercicio de 1895 á 1896 y por la suma de mil cuatrocientos pesos, oro, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el dia 10 de Junio próximo, á la una de la tarde, en los portales de la casa Consistorial.
Rancho Veloz, Mayo 7 de 1895.—P. S., Esteban Letva.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se saca á remate el arbitrio «Derecho de puñalada», por todo el ejercicio de 1895 á 1896 y por la suma de trescientos cincuenta pesos oro, con arreglo al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaría municipal, para todo el que desee examinarlo, señalándose para el acto de la subasta el día jo de Junio próximo, á las dos de la tarde, en los portales de la casa Consistorial.
Rancho Veloz, Mayo 7 de 1895.—P- S., Esteban Leiva.
Ayuntamiento de Baracoa.
Don José H. Pérez y Hernández, Alcalde municipal accidental, Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad y su término.
Hago saber: que por acuerdo de la expresada Corporación de fecha 26 del actual, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios que se expresan á continuación, por todo el año económico de 1895 á 96 en los días y bajo los tipos siguientes:
El dia 27 de Mayo próximo, á las diez de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos de carnes,» en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos oro.
El mismo dia y á las dos de la tarde el arbitrio «Productos del rastro,» en la cahlidad de mil doscientos ’ pesos oro.
El día 28 del citado mes y á las diez de su mañana el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de seiscientos pesos oro.
El mismo día y á las dos de la tarde el arbitrio «Puestos públicos en diversiones y espectáculos,» bajo el tipo de ciento cincuenta pesos, oro.
El día 20 de Junio siguiente, á las diez de su mañana, el impuesto de «Consumo de ganado,» en la cantidad de. nueve mil pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por 100 de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el 10 por 100 del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados, en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal:
Baracoa, 30 de Abril de 1895.—P. I.—fosé H. Pérez —P. A. del Ilustre Ayuntamiento, Baldomero Rubio.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Aprobado por la Corporación el pliego de condicio nes para el remate del «Mercado Nuevo» para el afío de 1895 á á 96, y debiendo tener efecto la subasta á las 12 del día 10 de Junio venidero, con arreglo al pliego que á continuación se inserta, se hace público para general conocimiento; significando que el remate será simultáneo en la Habana, en consonancia con lo que previene el art. 99 del Real decreto sobre contratos de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Sagua la Grande, Mayo 6 de 1895.—Félix González.
Pliego de condiciones para el remate de los productos del
arbitrio «Mercado Nuevo,» propiedad de este Municipio, el cual ha de regir en el año económico de 1895
á 96.
ia Consisten los productos de este remate en los que expresa la relación que se acompaña, la cual no podrá alterar el Contratista.
2a Las proposiciones se harán con sujeción al pliego de condiciones y al modelo que se acompaña, no admitiéndose ninguna que carezca de la carta de pago que acredite haber depositado en la Caja municipal del Ilustre Ayuntamiento la suma de 567 pesos 50 centavos oro, del cuño español, á que asciende el 5 por 100 del valor del remate.
3a Tampoco se admitirá proposición que baje de 11,350 pesos oro, y que no venga extendida en papel del sello 129 y acompañada de la cédula personal y resguardo á que se refiere el artículo anterior.
4a La subasta se celebrará en pública licitación, con las formalidades prevenidas en el Real decreto de 4 de : Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, ante la Comisión municipal designada al efecto, el día y hora que se fije, debiendo presentarse las proposiciones por escrito en pliegos cerrados y bajo las formalidades antedichas.
5a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre sus autores solamente por' el término de quince minutos.
6a Terminada la subasta y aprobada por la Corporación á favor del mejor postor, se notificará al interesado para que en el término de quinto día complete la fianza hasta el 10 por 100 del valor del remate, sin cuyo requisito no podrá tomar posesión del usufructo de la Plaza.
7a Si notificado el rematador no completase la fianza en el término de 15 días, se entenderá que rescinde el contrato y que renuncia á favor del Municipio la fianza provisional, y se sacará á nueva subasta.
8^ Todo el que haga depósito, tiene obligación de presentar proposición, sin enmienda ni raspadura, en la inteligencia de que, el que no la presente, ó la haga con los defectos antes citados, perderá la suma depositada, la cual quedará á favor de los fondos municipales.
9.	a Si por faltas cometidas en el cumplimiento del contrato ó por cualquier otra causa, hubiera que tomar parte de la fianza, el contratista queda obligado á reponerla en el término de quince días, y si no lo hiciere, perderá el resto del depósito y el Ayuntamiento quedará en aptitud para sacarlo á subasta nuevamente.
10.	El Rematador está obligado á abonar por dozavas partes adelantadas el valor del remate en la Depositaría municipal previa carta de pago.
11.	El Contratista está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza y conservación todo el edificio y entregarlo en el estado que lo recibe, siendo de su cuenta las reparaciones que en el mismo necesite, á no ser en casos fortuitos, que serán de cuenta del municipio, siendo también de cuenta del rematador la limpieza ordinaria que deberá estar terminada á las diez de la mañana y á las cuatro de la tarde, asi como el barrido del edificio y un baldeo diario al mingitorio situado en el callejón de la Campa.
12.	También será de cuenta del Rematador la limpieza del algibe y la mitad de los gastos que ocasione la limpieza del pozo, y letrina situada en las caballerizas, asi como el pago del alumbrado de gas de las farolas que coloque el Municipio en el citado edificio, siendo también de su cuenta el conservar las farolas limpias y en buen estado. El Contratista tendrá derecho á vender el agua del algibe sin poder exigir más de cinco centavos por cada lata.
13.	Los dueños de puestos de verduras situados fuera
del Mercado, no podrán comprar á los abastecedores hasta después de las ocho de la mañana, hora en que pueden salir á vender, los sobrantes que les quedan, para lo cual deberán llevar una papeleta del Rematador, que acredite haber pagado los derechos de puesto, con cuyo documento no podrá exigírsele ninguna otra cuota.
14.	Los abastecedores tendrán que concurrir forzosamente al mercado hasta las ocho de la mañana, pasada cuya hora podrán con papeletas del Contratista salir á vender por las calles las mercancías que les queden, sin nuevo pago, como se previene en el articulo anterior.
15.	Todas las mejoras que el Rematante hiciere en el Mercado, ó caballerizas, quedarán á favor del Municipio sin que por ello pueda reclamar indemnización de ninguna clase.
16.	En caso de que se suscitase alguna cuestión entre el Rematador y el Ayuntamiento, deberá someterse á árbitros amigables componedores, y cuando éste no sea suficiente, á la resolución de los tribunales ordinarios de esta localidad, á los que deberá someterse renunciando el fuero de su domicilio.
17.	El presente remate terminará en 30 de Junio de 1896, á menos deque por cualquier circunstancia no pueda efectuarse la subasta para el siguiente año; el Contratista tendrá que continuar con el arbitrio hasta que la subasta tenga efecto y se ponga en posesión al que deba sustituirlo.
18.	Será de cuenta del Rematante el reintegro del expediente en su totalidad, gastos de publicación en los periódicos oficiales y locales, derechos del Notario que presencie la subasta, y medio por ciento á la Hacienda que tiene establecido y otros que pudiera crear sin cuyos requisitos no se podrá darle posesión.
19.	El Rematador está obligado á mantener en perfecto estado de limpieza, no solo la Plaza y sus portales, si no también las aceras y cunetas del rededor de la misma, pena de dos pesos de multa, por cada infracción y el pago de la gente que se emplee en ese servicio, por su falta de cumplimiento.
Relación que se cita.
Alquiler
diario.
Nombres y apellidos é industrias.	Psos. C.
Don Ricardo Cabeza y Comp.,	Tienda	de	ropa.	2	95
,,	Ramón Pulido, idem................... 1	85
,, Ballester y Suárez, Café............... 2 90
,,	Leandro Asan, idem.....................	1	90
,,	Tomás Franco, Tienda	de	carne	....	a	05
,, Francisco Ferrer, idem................. 1 5°
,, Caraballo y Hermano, idem.............. 1 05
,, Manuel Sánchez, idem................... 1 60
,, José Mendoza, idem..................... 1 .
,, Miguel Aróstegui, idem................. 1 25
,.	Ricardo González, idem.........................60
,, Pedro Sánchez, Baratillo de tejidos ...	2 80
,,	Antonio Santana, idem..........................50
,,	Vicente González, idem..................  .	.	50
,,	Juan Rivas, Baratillo de calzado...............50
,,	Eugenio Montalvo, idem.........................50
,,	Ramón García idem..............................50
,.	Eugenio Varela, Tienda de víveres..............55
,, Juan Guillén, idem..................... 1 80
„	Prudencio Rodiles, Puesto de cigarros . .	. . 50
,,	Juan Valdés, idem..............................45
,,	Lisardo del Camino, idem.......................40
,,	José A. Almeida, Puesto de viandas.............40
,,	Manuel Núñez, idem.............................40
., José Rodríguez, idem................... 1 50
,,	Francisco Jiménez,	Zapatero remendón .	.	.	20
,,	Juan Pino, idem.........................  .	.	10
,,	Juan Núñez, idem	. .................... .	.	15
Total ....	$	30 40
Ayuntamiento de Alfonso XII.
Remate.
Este Ayuntamiento acordó sacar á pública subasta la recaudación del arbitrio «Consumo de ganado,» durante todo el año económico de 1895 á 96, con estricta sugeción al pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público en la Secretaría de este Ayuntamiento, hasta la hora del remate, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del día 8 de Junio próximo, en el salón de la casa Consistorial, ante el Sr. Presidente del Ayuntamiento ó Teniente en quien delegue, de un Sr. Concejal y del Notario del distrito y en su defecto del Secretario de la Corporación que dará fe del acto.
Los que intenten tomar parte en la subasta harán sus proposiciones en pliego cerrado con sugeción al modelo que se insertará á continuación, en la inteligencia de que los que no se ajusten á él serán declarados nulos.
El tipo para la subasta es el de seis mil pesos, oro, y para tomar parte en la misma es requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones, el comprobante de haber entregado en la Depositaría municipal, el importe dé la fianza provisional, ascendente á la suma de trescientos pesos, oro, y el que resulte rematador habrá de aumentar aquélla hasta la suma de seiscicientos pesos, también en oro, como fianza definitiva.
El acto de la subasta se ajustará estrictamente á los que al efecto previene el art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Alfonso XII y Mayo 6 de 1895.-El Secretario, Casiano del Toyo.—Vto. Bno. — El Presidente, Isidoro Ovies.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del impuesto «Con-