42«
GACETA DE LA HABANA
Id. del id. de Sagua la Grande. 5 á 6 p. § D. oro. id. del id. de Caibarién á Sancti
Spin* tus................. ,	7 á 8 p. § D. oro.
Id. del id. de Cuba...............................
Id. del id. de Guantánamo. . .	. ...............
Id. del id. de San Cayetano á
i Vifiales,	.....................• •••••
Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. § D. oro, «Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana............ 13 ^ *4 P» 8 v4?. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . . .	«•••«•••••
Id. id. de 2aid. al 7 p. g . . .	.  .................
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada..........................«
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]
Espafia.............áa# p.8 D. á 8 d1V.
Inglaterra . . . . .
Francia ......
Alemania............
Estados Unidos. . , . Descuento mercantil .
19# á 1954 p. 8 á 60 dIv* 5)4 ¿sk P- 8 p-*3dlv 4X á4^ P- 8 p-> á 3 d*tv*
SJ4 à8% p. g P.,;á 3 div.
AZUCARES
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de peso en oro por kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
de frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Sindico Presiente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en di-chás oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún*
• (Continúa}.
12.° El Estado, presentad-a el día 16, por D. Ri-* cardo Brito, como mandatario de la Administración de Hacienda: 2 censos de 1765 pesos sobre una legua de terreno, en Guamutas, de D. José T. González, que consta inscripta á favor del Convento de San Agustín, de la Habana, y Hacienda Nacional, libro 1, folio 10 vuelto, relación de Matanzas; una imposición de 1700 • pesos sobre dos caballerías de tierra, de la hacienda La Yagua, á Favor de la Real Factoría, libro
1,	folio 108 id. id. id.; una imposición de 1700 pesos sobre dos caballerías de tierra, de la hacienda La Yagua, de D. Vicente de la Cruz, á favor de la Real Factoría de tabacos, libro, 1, folio 217, antiguo Registro Cárdenas; hipoteca sobre una casa de tablas y teja maní, en medio solar, en Launillas, de D. Juan Freire, á favor de las rentas de Correos, libro 2, folio 40, relación Matanzas; imposición de 4000 pesos sobre el ingenio San Francisco, Vista Hermosa, en Laguni-llas, de D. Sebastián Hernández, á favor del Convento de Santo Domingo, libro 2, folio 316 id. id. id.; la capellanía de 1321 pesos sobre el ingenio San Francisco en Vista Hermosa, en Lagunillas, de D. Sebastián Hernández, á favor de D.a Juana Rangel, libro 2, folio 316, antiguo Registro Cárdenas; la Capellanía de 250 pesos sobre el ingenio, San Francisco, Vista Hermosa, en Lagunillas, de D. Sebastián Hernández, á favor de D.a Francisca de Soria, libro 2, folio 316 id. id. id.; imposición de 600 pesos sobre una caballería de terreno en la Magdalena, de D. Nicolás de la Tórnente, á favor de la Real Factoría de tabacos, libro
2,	folio 4, antiguo Registro Cárdenas; otra imposición de 600 pesos sobre una caballería de terreno en la Magdalena, de D. Francisco Martínez, á favor de la Real Factoría de tabacos, libro 2, folio 4 vuelto id. id. id.; un censo de 300 pesos sobre media caballería de tierra, en la Magdalena, de D.. José Amorós, á favor de la Real Factoría de tabacos, libro 2, folio 297 id. id. id.; Una imposición de 800 pesos sobre diez caballerías de la hacienda Vivos y. Muertos, de D. Jerónimo Amador, á favor de los cultos de San Antonio de Padua, libro 1, folio 183, id. id. id.; otra imposición de 100 pesos sobre una .casa, en Sabanillas, de D. Agustín de Soto, á favor de la Parroquia de la Sabanilla, libro 2, folio 21 id. id. id.; otra imposición de $150 sobre una casa en uno y medio solares de Sabanilla, de embarrado y guano, de D. José Martínez, á favor de la Parroquia de la Sabanilla, libro 2, folio 224 id. id. id.; otra imposición de 150 pesos sobre una casa, en uno y medio solares.de, Sabanilla, de guano y tablas, de D. Manuel Basarte, á favor de la parroquia de la Sabanilla, libro 2, folio 292, antiguo Registro Cárdenas; la capellanía de 130.0 pesos sobre dos caballerías de tierra de la hacienda Zapata, en Camarioca, Cárdenas, del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, á favor de D.a Concepción González, libro 35, folio 56 id. id. id.; la capellanía de 1000 pesos sobre la hacienda San Cristóbal, de Rodrigo Alvarez, de D. Olazával Galin-do, á favor de D.a Francisca Pareja, libro 1, folio 8, Relación de Matanzas; la capellanía de 1000 pesos sobre la mitad de la hacienda Rodrigo Alvarez, de don Gonzalo Luis de Herrera, á favor de D.a Francisca Pareja, libro 1, folio 9, antiguo Registro Cárdenas; imposición de 275 pesos sobre la mitad de la hacienda Rodrigo Alvarez, de D. Gonzalo Luis de Herrera, á favor del convento San Francisco, libro 1, folio 9 id. id. id.; otra imposición de 100 pesos sobre la mitad de la hacienda Rodrigo Alvarez, de D. Gonzalo Luis de Herrera, á favor de propios, libro 1, folio 9, relación de la Habana; otra imposición de $275 sobre la hacienda Rodrigo Alvarez y Santa Rita del Rosario, (a) Las Nuevas, de D. Francisco Antonio Morejón, á favor del convento San Francisco de Asís, libro 1, folio 13, antiguo Registro Cárdenas; otra imposición de 100 ducados sobre la hacienda Rodrigo Alvarez y Santa Rita del Rosario (a) Las Nuevas, de D. Cristóbal Ga-lindo y Juan Antonio Morejón, á favor de propios y rentas de la Habana, libro 1, folio 13 id. id. id.; la capellanía de $500 sobre la hacienda Rodrigo Alvarez y Santa Rita del Rosario (a) Las Nuevas, de don Cristóbal Galindo y D. Juan Antonio Morejón, á favor de .la señora madre de D. Cristóbal Galindo, libro 1, folio 13, id. id. id.; la imposición de 530 pesos sobre la hacienda Santa Rita del Rosario (a) Las Nuevas, de D. Juan Antonio Morejón, á favor de la sagrada imagen Santa Rita de Casia, libro 1, folio 18, antiguo registro Cárdenas; la capellanía de 650 pesos sobre la hacienda San Blas, de D. Juan Antonio Morejón, á favor de D.a Catalina Hernández, libro 1, folio 19 id. id. id., imposición de 200 pesos sobre caballerías, en Paso Seco, de D.a Gertrudis y D. Narciso Hernández, á favor de la Real Universidad de la Habana, libro 1, folio 30 id. id. id.; hipoteca de 323 pesos sobre el potrero de 10 caballerías, hacienda San Nicolás, de D. Vicente Sánchez, á favor de la Renta Decimal, libro 1, folio 101, id. id. id.; hipoteca de 3063 pesos tres reales sobre el potrero de 10 caballerías de la hacienda San Nicolás, en Lagunilas, de don Francisco Jorge Martín, á favor de la Renta Decimal, libro 1, folio 104 id. id. id., hipoteca de 1600 pesos sobre seis caballerías de la Hacienda el Roque, en Guamutas, de D.a Paula María Alvarez, á favor del capellán de la ermita de Santa Catalina, en el Roque, libro 2, folio 80, antiguo Registro Cárdenas; imposición de 4000 pesos sobre el ingenio San Francisco
Vista Hermosa, en Sabanilla, de D. Sebastián Hernández, á favor del convento de Santo Domingo, libro 2, folio 158 id. id. id.; capellanía de 1301 pesos sobre el ingenio San Francisco, Vista Hermosa, en Sabanilla, á favor de D.a Juana Rangel, libró 2, folio 158 id. id. id.; capellanía de 150 pesos sobre el ingenio San Francisco Vista Hermosa, en Sabanilla, de D. Sebastián Hernández, á favor de D. Francisco Soria, libro 2, folio 158, id. id. id.; una imposición de 2000 pesos sobre 40 caballerías y 140 cordeles del corral Santa Rosa, Río Nuevo, de D. José María Gener, á favor de los Jesuítas del Santo Cristo del Buen Viaje y San Cayetano, libro 2, folio 239 id. id. id.
(Continuará.)
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción sl nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con. otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado ádon Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres cabañerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera.. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articuló cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kíernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sida presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario déla Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la-citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, banjo de Ceiba. Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las-Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el cami-no público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con Ja inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—[o*é Verdaguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Jnzgados Militares.
HABANA.
Don Luis Villalba Marquínez, primer Teniente del décimo Batallón de artillería de Plaza y Juez instructor del expediente judicial número siete mil ciento veinte, contra el obrero de la Compañía de la Maestranza del arma José Lorenzo Eirós, por deserción.
Hago saber; que ignorándose el paradero del referido individuo que es natural de San Ginés de Barrios, provincia de Pontevedra, de 21 años de edad, estatura un metro seiscientos setenta y cinco milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos azules, nariz regular, barba ninguna, boca regular, color bueno y frente espaciosa, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito,