lul8
GACETA DE LA HABANA
remitir á este Centro todas las mencionadas cuentas antes de l.° de Julio próximo, acusando el recibo de la presente, á vuelta de correo.
Habana, 28 de Mayo de 1895.—El Interventor general interino, Ricardo de Cube lis.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 15 del actual, con una comunicación de la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, en la que interesa, se dicten por este Tribunal las oportunas ór denes, para que por los funcionarios y dependientes del mismo, se hagan cumplir los extremos contenidos en la circular dictada por dicha Intendencia sobre cédulas personales, publicada en la Gaceta oficial de esta ciudad, del día dos del corriente, se ha servido acordar se llame la atención de los Jueces de la instancia y municipales de este territorio, para que tengan en cuenta lo dispuesto por aquel centro en la expresada circular, á fin de que exijan la presentación de las cédulas en todos los casos en que proceda.
Y en cumplimiento de lo acordado se hace presente por medio de la Gaceta oficial, á los señores Jueces de ia instancia y municipales de este territorio, para su conocimiento y exacto cumplimiento de lo dispuesto; sirviéndose dar aviso de quedar enterado de la presente circular.
Habana, Mayo 25 de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Señores Jueces de primera instancia y municipales de este
territorio.
Comandancia general de Marina
Estado Mayor.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada el 15 del corriente para contratar por dos años él suministro de carbón Cardiff, Cumberlad y Cok á los buques de esta Escuadra en los puertos de esta capital, Cienfuegos, Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba y Manzanillo, y resuelto repetirla con el mismo carácter de simultaneidad en la Habana, Nuevitas, Cuba y Cienfuegos, con la variante de que el pago se hará de contado y en oro, por la Contaduría del Arsenal, á medida que el contratista verifique las entregas; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excma. Junta económica del Apostadero, el día 7 del entrante Junio, á la 1 de la tarde y con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en las oficinas de esta Comandancia militar, desde las once de la mañana hasta las tres de la tarde de todos los días hábiles.
Habana, 30 de Mayo de 1895 . — Ventura de Mante-
rola.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.—Ventura de Manterola.
Pirotecnia militar de la Habana.
Junta Económica.
Habiéndose omitido en los anuncios publicados en el número 117 de la Gaceta del 18 de Mayo del corriente año, y número 281 del Boletín oficial del 26 del mes y año citado, la hora de la subasta que ha de celebrarse en ésta Fábrica el 17 de Junio de este año, se hace saber que dicho acto tendrá lugar á las 9 de la mañana del día 17 de Junio citado.
Y para su publicación extiendo el presente en la Habana á 28 de Mayo de 1895.—El Capitán Secretario, Manuel Junquera.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel, Presidente, /. Ollero.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Con "arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento de 331 metros del solar 4 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ó sea 506 pesos 43 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 25 de Junio próximo, á las 2 de la tarde,
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2? Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos.ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . , calle . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento de 331 metros de solar 4 de la manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condicionas.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 5 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con'la rebaja de un 15 por 100, ósea 1,500 pesos 17 centavos anuales. - Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 26 de Junio próximo á las 12 del día.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20 Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber deposítalo en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
3.0 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre¡sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1896.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 5 manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendámiento del solar 6 de la manzana 18 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ó sea 1,827 pesos 5 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 26 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en es ta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 6 manzana 18 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 7 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100, ó sea 894 pesos 7 centavos anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 26 de Junio próximo, á las 2 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, de la cantidad fijada al año.
30	La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, Mayo 21 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . . vecino de . . . calle de . „ número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 7 manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . peses . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 8 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, cón la rebaja de un 15 p.§ ó sea 878 pesos oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 27 de Junio próximo, á las 12 del día.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.§ de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más' proposiciones resultan igualés, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendámiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.......N......, vecino de.... calle de..,.
número.... hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 8 de la manzana 19 de las murallas y ofrece la suma de... .pesos ....cts. oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 9 de la manzana 19 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p.§ ó sea 9,04 pesos 19 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 27 de Junio próximo á la 1 de la tarde.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p.§ de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N.......N......... vecino de...., calle de....
número.... hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 9 de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de... .pesos... .centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el articulo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 22 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. o > ósea 488 pesos 56 cts. anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 28 de Junio próximo á las 12 de del día.
19	Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
20	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al afío.
30 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . , , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 1 manzana 22 de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . . centavos oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)