GACETA BE LA HABANA
204
Administración de Hacienda de Pinar del Rio
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 30, expedida por la Tesorería de esta Administración en 16 de Abril dé 1887, á favor de don Florencio Benito Herrera, de 420 pesos oro, que ingresó por los derechos reales liquidados en la adquisición por compra de varias ñncas á don José Ignacio Urquiola y Aramburu, por escritura otorgada en 17 de Marzo del mismo año, ante el Notario de esta ciudad Ldo. don Manuel Díaz Quibus; se pone en conocimiento del público durante nueve días para que en el téimino de quince, á contar desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial, se entregue ó remita á esta Administración, á la que pueden acudir también en el plazo indicado con la reclamación que respecto al particular estimen los que se consideren con derecho á ello; en la inteligencia que de no hacerlo, será declarada nula dicha carta de pago y se expedirá un certificado que la sustituya.
Pinar del Río, 22 de Enero de 1895. ““Emilio Hev-mida.	,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Mi* nisterio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de -setentiuna cabañerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y. D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.¡jÉTercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por,el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Gaiván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte c'on terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Espera!ejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el rio Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto’de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino
de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha haciehda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el rio Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el JEste con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta deja Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894 .—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiásticos
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta- ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2500 pesos de principal, que mandó fundar D. Luis y D. Nicolás de Peñalver, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 2500 pesos, de principal, que mandó fundar D. Luis y D. Nicolás de Peñalver, y por haber fallecido el Pbro. 1). Pedro Vaiea y Eer-nández, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tarto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos, de que pasada dicha dilación, proveerá según corresponda.—Dado en la Habana, á 11 de Enero de 1.895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 11 de Enero de 1895.— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I.. Ldo.- Pedro Galbis.	521 T 29
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Eduardo de Tapia y Téllez, primer Teniente de Infantería y Juez de instrucción de la Plaza.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado del Regimiento Infantería de Isabel la Católica, Vicente Ibert Pérez, hijo de Vicente y de Dolores, natural de Alabat de la Rivera, provincia de Valencia, de 27 años de edad, sol tero, labrador, y cuyas señas generales son las siguientes: estatura regular, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, boca ídem, barba ídem, como seña particular tiene tres cicatrices pequeñas sobre la rótula izquierda, y á cuyo individuo se le ha seguido procedimiento por heridas y escándalo en la vía pública.
Y	á fin de comunicarle una . superior resolución, y en uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al dicho soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado sito en la Mayoría de la Plaza.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y caso de ser habido lo conduzcan á este Juzgado.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.— El primer Teniente Juez instructor, Eduardo de Tapia.—Por mandato. El Cabo Secretario, Enrique de Cueto.	279
Don José Claudio Pereira, primer Teniente de Ingenieros y Juez insructor nombrado por el Sr. Comandante primer Jefe de este Batallón, para seguir estas actuaciones.
Usando de la jurisdicción que*me concede el Código de Justicia militar, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al paisano don Gabino Vega, cuyo paradero y domicilio se ignoran, para que en el término de 20 días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito en el cuarto de Banderas de este Batallón, Cuartel de Madera de esta Plaza, con el fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo en el plazo señalado, le correrá el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido paisano, y caso de ser habido, lo remitan á este Juzgado en calidad de preso y á mi disposición; pues asi lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia.
Habana, 18 de Diciembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, José Claudio Pereira.—Por mandato de S. S. — El Secretario, Francisco Saotana. 302
CIENFUEGOS
Don Enrique Dulante González, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra los paisanos Leonardo Cuellar y Vicente Guerra, por exigencia de dinero, con amenazas, á don Antonio Rodríguez.
Por la presente requisitoria llamo, cito y emplazo al citado Vicente Guerra, de las siguientes señas: alto, trigueño, como de 30 años, delgado, barbilampiño, isleño; para que en el término dé veinte días á contar desde su publicación, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que se le resultan; apercibido de que si no lo verifican será declarado rebelde.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen lo oportuno parala busca y captura de dicho individuo, y si fuese habido lo remitan á esta Plaza, preso, á mi disposición.
Cienfuegos, 6 de Diciembre de 1894.—Enrique Dulante.—Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sagar-zazu. *	270
GUANTANAMO.
Don Ambrosio Carcía de la Linde, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Simancas número 64, y Juez instructor del expediente número 191, instruido contra el soldado del primer Batallón de este Cuerpo, Pedro Tejedor Ponsetí, por la falta grave de deserción.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al soldado Pedro Tejedor Ponsetí, hijo de Gerardo y de Margarita, natural de Llovat, provincia de Gerona, de estado soltero, como de unos 24 años de edad, cuyas señas particulares son las siguientes: pelo cas taño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba saliente, boca regular, color sano, frente regular, y como señas particulares un lunar en la barbilla izquierda.
A todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre de la ley ruego y de mi parte suplico, practiquen activas diligencias en busca y captura del citado individuó, y caso que fuere habido, lo pongan á disposición de este Juzgado en la guaidia del principal de esta Plaza.
' Y para que llegúe á conocimiento de todos, insértese este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana.
Guantánamo, 29 de Noviembre de 1894.—El primer Teniente Juez, Ambrosio García de la Linde. 264
SANTIAGO DE CUBA
Don Juan Ifcrrajón Villalón, Capitán de la primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 65, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de su destino el soldado de la 4a compañía de este Batallón Florentino Martínez Viilaiva, hijo de Ramón y de Petra, natural de Drieve, Juzgado de la Latina, provincia de Madrid, vecino de la Corte, de 35 años de edad, de estado soltero, de oficio jornalero, de pelo y cejas negras, de ojos pardos, color bueno, de nariz y boca regulares, barba poblada, á quien de orden del Sr. Coronel estoy instruyendo expediente por la falta grave de deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, llamo, cito y emplazo á dicho Florentino Martínez Villalva, para que en el término de treinta días á contar desde esta publicación, se presente al Comandante de la Guardia de preven-sión de este Regimiento; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso al cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, donde quedará á mi disposición, pues así lo he acordado en providencia de hoy.
Santiago de Cuba, 30 de Noviembre de 1894.—Juan Barrajón.	297
COBRE.
Don José Gavaldá Figueroa, Capitán de la Guerrilla, del segundo Batallón del Regimiento de Cuba número 65, y Juez instructor de la causa número 70, que contra varios individuos se instruye por el delito de asalto y robo, cometido en varios establecimientos del barrio de Brazo Canto, el día 23 de Junio último.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra los individuos Matamoros, Gumersindo Sosa y aquellos que en la noche del 23 de Junio último, les acompañaban, y cuyos nombres y demás generales se ignoran, así como sus paraderos; y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria, por la que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta, se presenten en esta Fiscalía militar, sita en el Cuartel que ocupa la Guerrilla en esta plaza; bajó apercibimiento que de no comparecer, serán declarados rebeldes.
Y encargo á las autoridades de todas clases, así civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de dichos individuos, procedan á su debida prisión, y ordenen sea conducido con la corréspondiente custodia, y á mi disposición.
Cobre, Noviembre 28 de 1894.—José Gavaldá.—Por mandato de S. S., Emilio Saavedra.	259