Añol lin.—Núm. 1
*í* Martes 1? de Enero de 1895
Tomo l9 -Pág, 1-
PEE/IODIOO OFICIAL DEL ŒOBIBBITO
PUNTOS	IDE	SUSCRIPCION
Habana, en administración de la imprenta, calle de Tenifc-Rey, 23.
Provincias, enJsa de los respectivos agente^.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día................................20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro« $ 6-00 oro.
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado............... 50 cts. oro.
AflINISTRACION GENERAL
GOBIERNO rEXERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
SECCIÓtfCENTRAL DE GOBIERNO Y ARCHIVO.
Ex< O
•El
autorizar á ejercer ínter de Jos Estad vitys, hasta del Gobiern Lo que ra genera Habana
Sr. Gobernador general se ha servido Joaquín Sánchez Adan, para que pueda amente las funciones de Agente Comercial Unidos de América, en el puerto de Nue-recae á su nombramiento la aprobación de S. M.
orden de S. E. se publica en la Gaceta pa-cimiento.
6 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
en
ito
c< 0<
fecha 15 de
plimiento de contrato de hallaba vacan púlveda, que
Personal.
Comunicaciones Por la £ bsecretaría del Ministerio de Ultramar con
oviembre próximo pasado, se comunica al
jExemp. Sr. 1 obernador general, la Real orden siguiente: «Númer 1402.—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me lice con esta fecha lo siguiente:—Illmo. Sr.: —Vista la id anda elevada á este Ministerio por el Gerente de la C impañía Trasatlántica, así como la escritura de poderes q e acompaña otorgada por la Junta de gobierno de la cita 1 Compañía á favor de los Sres. don Javier Gil y Becerri y don Enrique Sepúlveda y Planter, nombrados repres atantes de la misma en esta Corte, en cum-
0	prevenido en el artículo 19 del vigente s rvicios postales marítimos, cuyo cargo se
1	por defunción del Sr. don Francisco Se-
desempeñaba; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponerfcue sean reconocidos como tales representantes dé la Compañía Trasatlántica á los fines del citado artículo los mencionados Sres. don Javier Gil y Becerril y don EnriquISepúlveda, con idénticas facultades; pero actuando este lltimo de auxiliar y sustituto del primero, según se consigna en la referida escritura. De Real orden lo digo á V. SI para su conocimiento y efectos correspondientes; debieldo publicarse íntegra esta resolución en las Gacetas de Maflrid, Habana, San Juan de Puerto Rico y Manila.—De 11 propia R. O. .comunicada por dicho señor Ministro lo trilado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordad) su cumplimiento por S. E. en 24 del actual, de su ordln se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
que se celebrará en esta Secretaría, con arreglo á la Instrucción de. 11 de Septiembre de 1869, el día 25 del entrante mes de Enero, á las dos de la tarde. %
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, que deberán contener además, el* documento que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, un depósito en metálico de 299 pesos, equivalente al 2 p. g del importe del presupuesto de contrata, ó bien en papel de la Deuda Consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza el día en que se constituya dicho depósito.
Dichas proposiciones solo se admitirán durante la primera media hora del acto, y se desecharán aquéllas que no se sujeten al modelo, adjunto y las que excedan del presupuesto aprobado.
En la Sección central de Obras públicas de esta Secretaría, estarán de manifiesto todos los documentos de la contrata para que puedan examinarlos los que deseen tomar parte en la licitación.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Diciembre 15 de 1894.
,171 Q,
creian-j generai,-Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones particulares y económicas, que han de regir en la subasta de las obras de reparación de los kilómetros 48 al 51, de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, además de las facultativas que acompañan al proyecto y de las generales aprobadas por Real decreto de 11 de Junio de 1886.
Artículo 1.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador una caita de pago que acredite haber hecho un depósito provisional en la Tesorería general de Hacienda del equivalente al 2 p.g del presupuesto de contrata, la cual será devuelta á todos los licitadores, cuyas proposiciones no hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor, hasta que constituyan la fianza definitiva.
.Art. 2.° El contratista depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, el 10 p.g de la cantidad en que sé adjudique el remate; cuya fianza quedará como garantía, hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro de los 30 días siguientes al de la adjudicación.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras, dentro del término de 30 días, que empezarán á contarse desde la propia fecha; debiendo darlas por terminadas en el plazo de 360 días, ó sean 12 meses.
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al contratista, el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación, los de otorgamiento de escritura, los de medición final para la liquidación, asi como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante su medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual y bajo el número 2927, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Lino Guerra y Giro, del destino de oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías en la Intendencia general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual, y bajo el número 2926, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías en Ja Intendencia general de Hacienda deesa Isla,, vacante por,cesantía de don Lino Guerra y Giro, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Juan Correa y Duimovich, cesante de la clase inferior inmediata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en telegrama fecha 29 del corriente, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Comunique á Intendencia Hacienda, que queda prorrogado plazo concedido regla 1.a Real orden 27 Septiembre hasta l.° Febrero próximo.»
En su consecuencia seguirá en suspenso hasta dicha fecha, la investigación de la riqueza oculta, á que se refieren la precitada regla 1.a y el decreto del Gobierno general de 13 de. Enero próximo pasado, y reglas dictadas por la Intendencia en 16 de Febrero siguiente.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.—El Intendente general, M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama de 30 del actual, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Prorrogado desde primero;Enero modus vivendi "con Austria-Hungría, Francia, Italia, Gran Bretaña é Irlanda, Bélgica, Rusia y Canadá.—Por correo instrucciones más detalladas.»
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento por las Aduanas de esta Isla.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.— Vicente Torres.
Obras públicas.
El Excmo|Sr. Gobernador general, en acuerdo fecha 7 del que rige, se ha servido aprobar el proyecto de acopio de materiales y su empleo, para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos 47 y 51, con sus presupuestos de ejecución material y de contrata, ascendentes á 13,000 y 14,950 pesos, respectivamente; disponiendo á la vez, que se anuncie la subasta para contratar los trabajos de referencia; habiéndose’señalado para dicha subasta,
DonN........N......., vecino de,....... enterado
del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día... .del mes de., de la Instrucción de 11 de Septiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta, de los acopios de materiales y su empleo, para la reparación del trozo de carretera de primer orden, de la Habana á San Cristóbal, comprendido entre los postes kilométricos números 47 y 51, y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuénta el expresado servicio por el presupuesto de contrata, con el... .(aquí el tanto por ciento de rebaja, en letras).
(Fecha y firma).
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARÍA.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689 de 12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público *de ésta l Isla, por valores de las deudas creadas por la Ley de 7 de