Año LVIi.—Núm. 56
Miércoles 6 de Marzo de 1895
Tomo l? -Pág. 449
PERIODICO OFICIAL IDJHILi Q-OIBIEZEóIfcTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
tí abana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día .•••«•••••••• 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
............... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente, y bajo el número 147, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice á éste de Ultramar, con fecha 28 del pasado, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha, á Mr. León Glandut, Cónsul de Francia en Santiago de Cuba, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. con inclusión del Exequátur que se cita, para los efectos que correspondan.»
Y acordado por Sí E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del mes próximo pasado, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Verificado en esta Corte el concurso para proveer las Direcciones de establecimientos balnearios vacantes en la Península y Ultramar, y habiendo optado por la de Santa Rita de Guanabacoa de esa Isla, don José Morales y Moreno, que sirve la de San Vicente de Pinar del Río; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á dicho interesado para la expresada plaza de Médico Director de Santa Rita de Guanabacoa, con el haber anual de mil pesos pagados del presupuesto provincial de la mencionada localidad. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de igual mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del corriente, y bajo el número 154, la Real orden siguiente:
«Excmó. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, vengo en conceder los Honores de Jefe Superior de Administración, libres de gastos, á don Laureano Rodríguez, Presidente de la Liga de Comerciantes, Agricultores y Hacendados de la Isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en el mismo concurren.—Dado en Palacio á io de Febrero i de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura de Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos».
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de sii orden se publica en la Gaceta oficial para ¡general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultra.mar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del corriente, y bajo ! el número 148, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dice á éste ' de Ultramar, con fecha 25 de Enero último, lo que sigue:
1 —Excmo. Sr.:—En contestación á la Real orden de 15 de i Diciembre último, en la que dá cuenta del heróico servi-1 ció prestado por el Capitán de la Marina mercante, Mr.
¡ Edward Roberts, salvando en Cayo-Hueso á dos naúfragos del bergantín goleta español. «María»; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la. Reina Regente del Reino, de conformidad con lo propuesto por el Centro consultivo de la Marina, ha tenido á bien Otorgarle en recompensa de su humanitario servicio, la medalla de plata creada para premiar á los súbditos extranjeros pertenecientes á la Marina mercante.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y el del interesado, quedando en remitirle oportunamente la medalla y Cédula correspondiente. — De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos que se expresan en el anterior inserto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 128, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha digoal Presidente de la Audiencia de la Habana, lo siguiente:—Tilmo. Sr.: — Vista la comunicación de V. I. en que da cuenta del acuerdo de esa Sala de gobierno suspendiendo por ahora la provisión de una plaza de Procurador de los Juzgados de esa capital, vacante por fallecimiento de D. Carlos Alberto Sierra, sin perjuicio de que si las necesidades de la Administración de justicia lo exigieran se hagan las oportunas convocatorias, y considerando atendibles las razones que para ello se han tenido presentes; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar el referido acuerdo.—Lo que de Real orden comunico á V. I. para su conocimiento y demás efectos.—Lo que de la propia Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 146, se comunica al Ex celentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Juez de primera instancia del distrito de Bayamo, de entrada en el territorio de la Audiencia de Santiago de Cuba, vacante por pase á otro destino de don Manuel Nicolás Hernández, y dotada con el sueldo anual de 750 pesos y 1125 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno primero de los establecidos en el artículo 40 de la ley adicional á la orgá nica del Poder judicial, á don Jesús González y Grós, número 19 del escalafón de aspirantes y Promotor fiscal de Dumaynete, de entrada en el territorio de la Audiencia de Manila, que reúne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Fe- \ brero último, de. su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Marzo de 1805.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 145, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, nombrar en el turno 20, para la plaza de Secretario de Sala de la Audiencia territorial de Manila, á don Manuel Nicolás Hernández, que sirve el Juzgado de primera instancia de Bayamo, de entrada en Santiago de Cuba.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, i? de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 157, y con fecha 8 de Febrero último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador geneial lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de lo manifestado por V. E. en su carta oficial número 1613, de 6 de Octubre último, relativo á haber nombrado Auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de segunda enseñanza de Santiago de Cuba, vacante por fallecimiento del que servía dicha plaza, á don Cayetano Tárrida y Agüero; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar, con el mismo carácter de interino, el nombramiento del expresado Tárrida y Agüero, como Auxiliar de la Sección de Letras del mencionado Instituto. Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocí miento, el del interesado y demás efectos consiguientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 8 de Febrero de 1895. — Abartfuza».
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Febrero último, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr'. Gobernador general, con fecha 29 de Enero último, y bajo el número 143, la Real orden áiguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiendo ascendido en el Cuerpo de Telégrafos de la Península, al empleo de Jefe de Estación, don Miguel Vila y Barraquet, que sirve igual cargo en ese Cuerpo de Comunicaciones; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, á tenor á lo dispuesto en el artículo 36 del reglamento orgánico vigente, se ha servido confirmar al referido don Miguel Vila Barraquet, en el cargo de Jefe de Estación del Cuerpo de Co-municiones de esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de tercera clase y el sueldo correspondiente, rebajándose lo que se aumente en éste del sobresueldo que viene disfrutando, y con la antigüedad de 24 de Diciembre últi • mo, en cuya fecha le correspondió el ascenso en la Península, expidiéndosele los oportunos títulos y credencial en los que se hará constar el referido ascenso administrativo. —De Real y con inclusión de la credencial de Gobernación y titula mencionados, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 163, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 39 de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacan-