GACETA DE LA HABANA
213
de Pittari: que á consecuencia de los autos ejecutivos que contra ella sigue doña Rosalía Gómez y Santos Suárez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y publicación de la misma, copiada á la letra dice asi—En la ciudad de la Habana á catorce de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo, habiendo visto esta demanda ejecutiva promovida por doña Rosalía Gómez y Santos Suárez, representada por el Procurador don Juan Valdés Castillo, baio la dirección del Ldo. don José Pedro Gay, contra doña Juana Ferrer y Estela de Pittari, en cobro de la cantidad de mil doscientos un pesos cincuenta centavos en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren.—Dijo su Sría que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á doña Juana Ferrer y Estela de Pittari y con su producto entero y cumplido pago á doña Rosalía Gómez y Santos Suárez, de la cantidad de mil doscientos un pesos cincuenta centavos en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.-Así por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo. —Julio de Cárdenas.—Publicación.—Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. don Julio de Cárdenas y Rodríguez, juez municipal del distrito del Pilar en funciones de primera instancia del mismo, en esta capital, estando celebrando audiencia pública este día.—Habana, Agosto catorce de mil ochocientos noventa y cuatro.— Donato Naveira.—Y para notificar por este medio á la referida D.a luana Ferrer y Estela de Pittari, cuyo domicilio se ignora, libro el presente para su publicación en la (faceta de la Habana, en la Habana á 25 de Enero de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.	46 P 30
GUANABACOA.
En el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, cursa el juicio ejecutivo seguido por don Vicente Hernández Oliva, contra don Carlos de la Rosa y Vede, en cobro de pesos, en las que sé han dictado las providencias siguientes:—Providencia del juez Sr. Acosta.—Guanabacoa, Octubre veinte y cuatro de mil ochocientos noventa y cuatro.— A lo principal por impugnado el recurso y en su oportunidad se proveerá lo que corresponda al primero y segundo otrosí, por hechas las manifestaciones que contienen surtan los efectos que procedan en derecho y en atención á que don Vicente Hernández Oliva, no tiene constituida su representación en los autos, requiérasele para que dentro de quinto día lo verifique.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.^-Providencia del juez Sr. Acosta.—Guanabacoa y Enero veinte y ocho de mil ochocientos noventa y cinco.—A lo principal por presentado con la certificación que se acompaña, y toda vez que no consta cual sea el domicilio de don Vicente Hernández Oliva, hagásele la notificación dispuesta en providencia de veinte y cuatro de Octubre último, en la forma que ordena el artículo doscientos sesenta y nueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, con el apercibimiento de lo, que hubiere lugar, y al otrosí en su oportunidad.—Lo manda y firma su Sría., doy fe. — Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.—En su virtud notifico á D. Vicente Hernández Oliva, cuyo domicilio se ignora, las providencias insertas por medio de, la presente cédula, requiriéndole para que dentro de quinto día constituya representación en los autos, apercibido de lo que hubiere lugar.—Guanabacoa y Enero 29 de 1895.—Rafael Galindo.	49 P 30
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
Por el presente edicto, se hace saber: que el día veinte y ocho del entrante mes de Febrero á las nueve de la mañana tendrá efecto en los Estrados del juzgado, el remate de la casa situada en la ciudad de la Habana, calle de Manrique número ciento cincuenta, tramo comprendido entre las de Reina y Estrella, acera Oeste, de manipostería y teja, con una superficie total de ciento once metros y cincuenta y dos centímetros cuadrados., tasada en la suma de mil seiscientos setenta y cinco pesos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras parte del avalúo; que á instancia del ejecutante se saca á remate la finca sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad, y que para tomar parte en la subasta es indispensable consignar previamente en cualquiera de las formas que ordena la ley, el diez por ciento en efectivo del valor de la casa embargada, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don José Clavijo y García, contra doña Mercedes de la Rosa y Santillana, en su carácter de tutora del menor don Elíseo González y Valdés, en cobro de pesos.-Guanabacoa y Enero 25 de 1895.—Angel Acosta.-Ante mí, Rafael Galindo.
55 P 30
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de
la villa de San Antonio de los Baüos.
En virtud de lo dispuesto en providencia de veinte y cinco de Octubre último, dictada en los autos abintestato promo ■ vidos por muerte de doña Dolores Alvarez Acosta, se expide¡ el presente edicto anunciando el fallecimiento de la misma sin testar, y que reclaman su herencia su hermana doña Pilar Al-varez y Acosta y sus sobrinos don Tomás y don Federico de la Hoz y Alvarez, don Juan Alvarez y Zulón y doña Juana Alvarez y Alvarez, y se llama á los que se crean con igual ó mejor derecho, para que comparezcan en el juzgado á reclamarla, dentro de treinta días.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio de los Baños, 26 de Enero de 1895.—José J. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.	48 P 30
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de
Cárdenas.'
A consecuencia de los ejecutivos seguidos en este juzgado y por ante el Escribano don Eugenio López, por don Tomás Orleta y Elórtegui, contra don Alvaro Modesto López Acevedo y Muñoz, en cobro de pesos; he dispuesto se requiera á dicho individuo, cuyo domicilio se ignora, para que dé y pague á dicho Orleta, la cantidad de seis mil pesos oro, que es en deberle, procedente de contrato privado.—Asimismo se le hace saber que en diez y seis del que cursa, se trabó embargo sin el previo requerimiento de pago, sobre la finca «San Salvador del Potrerillo», sita en Laguna del Monte, término municipal de la Macagua, para con ella responder á la cantidad reclamada, los intereses de demora y las costas causadas y que se causen hasta su efectivo pago; y en tal concepto, se cita de remate al indicado don Alvaro Modesto López Acevedo y Muñoz; para que dentro de nueve días naturales á contar desde que se inserte en los periódicos Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, pueda oponerse á la ejecución si viere convenirle, personándose en forma por medio de Pro-
curador; apercibido de que si transcurrido el término no lo hubiere verificado, le pararán les perjuicios á que hubiere lugar en derecho.—Y para que tenga efecto el requerimiento y citación de remate dispuesto, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas y Enero 22 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	47 P 30
CATEDRAL.
En la ejecutoria de la causa contra el pardo Andrés Varona ó José Gregorio Morales y Canales, por uso público de nombre supuesto, de hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 145 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 24 de 1894.—Nicanor del Campo.	489 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Jesús Die-gues Cárballo, vecino que fué de la calle de Economía 20, para que el día 19 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que cpmenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada homicidio frustrado, contra doña Emilia Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Enero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	487 I 29
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la pieza separada íorinada para tratar del embargo de bienes del procesado pardo Patricio Guerrero, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que co • nozcan á dicho procesado, á fin de que se presenten en este juzgado, Industria 120, á declarar acerce de su insolvencia.,—Habana, Enero 28 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
53,1 I 30
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, en la pieza separada formada para tratar del embargo de bienes de doña Francisca Ramírez Momteagudo, por hurto, por ante mí, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á dicha individua, para que dentro de 3 días comparezcán en este juzgado, á evacuar un acto de justicia acerca de dicha insolvencia. —Habana, 28 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	539 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Mariano Luis García, vecino que fué de Villegas 110, para que se presente este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por tentativa de hurto.—Habana, Enero 28 de 1895.—Wal-do A. Insua.	535 I 30
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada, en causa contra don Eugenio Layel Paúl, por disparos, el Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, puesto, en providencia de este día, se convoque por medio de la Gaceta, á don Pedro. Alonso Pobé y á don Anastasio Urios, á fin de que comparezcan el día 20 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, en la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Habana, Enero 28 de 1895.—Juan H. Vergel.
524 I 30
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el pardo José de Jesús Alonso, por hurto, el Sr, juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque ál moreno Celestino de Cárdenas, para que á las 12 de la mañana del día 18 del entrante Febrero, se presente ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa citada.—Habana, 19 de Enero de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	523 I 30
En el incidente formado para tratar del embargo de bienes de los procesados, don Luis Cubas Rodríguez, donjuán Miranda Pérez y don Cándido Fernández Huerta, en la causa que se sigue por hurto, el Sr. juez de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si dichos procesados poseen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, Industria 120, á deciar en dicho incidente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presen te.—Habana, Enero 28 de 1895.-El Escribano, Juan H. Vergel.
522 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alfredo Lafargue Valladares y otro, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado y á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 14 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal al juicio oral de lá referida causa: don Luis Bengoechea de la Mora, vecino de Villegas 23; don José Losada y García, de Aguila y Neptuno; don Bernardo Mendoza y Fuentes, de Sitios 86; don Juan Hernández Rivero, de Concordia 7; doña Teresa Saínz y Valdés, de Concordia 7; don Laureano Herrero y Sánchez, guardia de O. P. número 259; don Simón García y Martínez, guardia de O. P. número 241; don José Ibarra é Ibarra, de Perseverancia 1; Inspector de Policía don José Baró y Ginés; don Jacobo Castro y Marino, de Bernaza 28; don Vicente Ma-riño y Rodríguez, de Bernaza 28; don Ignacio de Cárdenas y Huerta, de Vapor 5; don Carlos Garrido Delgado, de Lagunas 101; don Teodoro Alonso y Puig, de Concordia 31; don Ricardo Fernández Jorge, de Luz 7; don Adolfo López y Cano, de Norte 211; don Manuel López Martínez, de Morro 5; don Ber-nai dino Fernández y Fuentes, de Sitios 86.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 23 de Enero de 1895.—José Esclápet	453 I 27
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Errandonea Lavín, natural de Navarra, viudo y de 46 años, para que dentro ’del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue en unión de otros, por juego prohibido y estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 26 de Enero de 1895.— Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	512 I 30
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Martínez, natural de Suiza, relojero, huésped que fué
del hotel «Telégrafo», para que dentro del término de 9 días se constituya en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto á don Juan Pablo Paraldí; bajo apercibimiento, de que si no lo verifica será declaiado rebelde.-Al propio tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del referido procesado, por interesarse en ello la Administración de justicia.—Habana, Enero 27 de 1895.—Ortiz. Ante mí, Arturo Gallett.	510 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, al pardo Zacarías González, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado, á declarar en un acto de justicia.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Enero 27 de 1895.—Arturo.Galletti.
511 I 30
■ El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa que se siguió contra don Joaquín de la Peña, por injurias., ha dispuesto que por 3 húmeros de la Gaceta oficial, se cite al expresado Peña, para que se presente en este juzgado á hacer efectiva la suma de 53 pesetas 60 céntimos, importe de las costas del Supremo, en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en dicha causa, y que también se citen á las personas que conozcan á aquél y sepan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que se presenten á declarar en este juzgado.—Habana, 26 de Enero de 1895.— Arturo Galletti.	509 I 30
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1 .a instancia del distrito del Pilar.	,
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Blás Martínez y Fernández, natural de Galicia, de 30 años de edad, para que en el término de 10 dias, se presenté en este juzgado, Monserrate número 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Enero 28 de 1895.—Manuel Vías.'—José B. Egea.	533 I 30
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de la causa formada por disparo, de arma de fuego, ha dispuesto se’ citen por este medio á las personas que puedan declarar acerca de si los procesados don Francisco y don Cándido Crespo y Pérez y moreno Aguedo Torice Muñoz, (a).Aguedito, poseen bienes de fortuna, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, Tacón 2, para una diligencia en el mencionado incidente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Enero de 1895;—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	500 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto y estafas á don Aniceto Ramón Alfonso y otros, ha dispuesto se emplace por este medio á don Ricardo Angeles, encargado de la ciudadela de la calle de San Joaquín, frente á la bodega del Pitírre, para que en el término de 5 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 24 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	485 I 29
CERRO.
En la carta orden librada en la causa contra el pardo José Valdés y otros, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos doña Angela y doña Manuela Ocunelly y don Severino Pérez Saíns y don José Ibarra Se-llén, para que el día 21 de Febrero venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana, Enero 25 de 1835.—Antonio A. Insua.
536 I 30
En la causa que se instruye por principio de incendio, el Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta.oficial, se convoque á don Hipólito Martínez Pérez, vecino de Recreo 21, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado á prestar declaración en causa referida.—Habana, 25 de Enero de 1895.—El Escribano, Antonio A. Insua.	535 I 30
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Ambrosio Collazo, vecino que fué de la finca «Reyes», en .el término municipal de San Antonio de Jas Vegas, para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, sito en la calle Real número 68, á evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el moreno Gregorio Herrera, por lesiones.—Bejucal, Enero 25 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franquí.
497 I 30
A consecuencia de la causa formada por robo de dinero y ropa al asiático Emilio Graña; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco López, carpintero y vecino que era de San Felipe; para que en el término de quinto día se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Enero 24 de 1895 —Ldo. Ramón J. Fr anquí.	494 I 30
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, encarga á todas las autoridades de la Isla, la busca y ocupación y remisión á este juzgado de una albarda cuadrada, nueva, con las iniciales J. R. en las aletas, con alforjas de curtido, #y la detención de la persqna en cuyo poder se encuentre sin justo título, y su remisión á la cárcel de esta villa, por haber sido robada en la madrugada del 20 del actual, á don José Padrón, vecino del término de San Nicolás.—Güines, 26 de Enero de 1895.—Santiago Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	537 I 30
GUANA JAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Delgado Carcáchez y á don Antonio Valdés Noa, cuyas generales se ignoran; para qué en el término de 8