724
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones de la Bolsaoficial de Comercio.
16 de Abril di 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual-...... *.................. . . .
dem, idem y 2 idem . ..............................
Idem de anualidades. ................................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.—ia
emisión................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Espafiol de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al*
macenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. delid. del Urbano . . . .	2¿3p. gD. oro.
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de idem.........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. *...........
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-
llaclara...................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales v ...............
Refinería de azúcar de Cárdenas. 92 á 93 p. g D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. g............................. ,
Id. id. de 2a id. al 7 p. g ...	. „ . .............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Francés.]
Espafla..............j SÜ * 4# P- 8 D- 4 * dlv-
Inglaterra...........j 'W 4 l8# P- § p- 4
Francia..............{	4 4k P- 8 p-4 3 V
Alemania.............{ 2 *3 P- 8 p-, á «odpr.
Estados Unidos. . . . I 7# 4 8 P- o p-> 4 3 dlv-Descuento mercantil.............• *................
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*461 de peso en oro por ii£á kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*312 de peso en oro por 11% kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, x6 de Abril de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta* rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día
29	de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
(Sigue el asiento 149.°) Otro censo en un solar número 8, manzana 9, del citado realengo, libro 8, folio 204, partida 314, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo en medio solar número 5 de la manzana 7, del citado realengo, libro 8, folio 212 vuelto, partida 325, id. id. id.; otro censo en 3 solares de la manzana 36 y otro de la manzana 87 del citado realengo, libro 8, folio 218 vuelto, partida 324, id. id. id.; otro censo en 8 solares de la manzana 59 del expresado realengo, libro 8, folio 224, partida 344, id. id. id.; otro censo en la manzana número 52 del citado realengo, libro 8, folio 225 vuelto, partida 347, id. id. id.; otro censo en los solares números 6 y 7, manzana 30 de dicho realengo, libro 8, folio 235 vuelto, partida 362, id. id. id.; otro censo en los solares números 6 y 7 de ía manzana
30	de dicho realengo, libro 8, folio 259 vuelto, partida 400, id. id. id.; otro censo en solares del citado realengo, libro 8, folio 265, partida 412, id. id. id.; otro censo en # del solar parte del número 1 y parte del número 2 de la manzana 13 en el mismo realengo libro 8, folio 275 vuelto, partida 426, id. id. id.; otro censo sobre el solar número 6 de la manzana número 30 del citado realengo, libro 8, folio 311 vuelto, partida 489, id. id. id.; otro censo en solares número 7 de la manzana 25 de dicho realengo, libro 8, folio 313 vuelto, partida 494, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 15 del mismo realengo, libro 8, folio 319, partida 503, id. id. id.; otro censo en los solares números 5 y 6 de la manzana 6 del expresado realengo, libro 9, folio 6, partida 8, id. id. id.; otro censo en el solar número 4, manzana 7 del realengo de esta ciudad, libro 9, folio 14 vuelto, partida
26,	id. id. id.; otro censo en los solares número 7, manzana 38, número 3 de la manzana 39 y número 5 de la 43 del citado realengo, libro 9, folio 15, partida
27,	id. id. id.; otro censo sobre el solar número 4, manzana 7 de dicho realengo, libro 9, folio 26 vuelto, partida 36, id. id. id.; otro censo en los solares números 7 y 8 manzana 81 de dicho realengo, libro 9, folio 64 vuelto, partida 95, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 38 del expresado realengo, libro 9, folio 66, partida 98, id. id. id.; otro censo en medio solar número 2, manzana 3 de dicho realengo, libro 9, folio 70, partida 104, id. id. id.; otro censo en el solar número 5, manzana 14 del expresado realengo, libro 9, folio 71, partida 107, id. id. id.; otro censo en los solares números 7 y 8, manzana 81 del mismo realengo, libro 9, folio 81 vuelto, partida 126, id. id. id.; otro censo en la manzana número 52 del citado realengo, libro 9, folio 92, partida 140, id. id. id.; otro censo en 1325 varas planas del solar número 1, manzana 10 del citado realengo, libro 9, folio 93, partida 142, id. id. id.; otro censo en los solares números 1,
2 y 4 de la manzana 12 del citado realengo, libro 9, folio 95 vuelto, partida 148, id. id. id.; otro censo en un solar y 60 varas del solar número 6 de la manzana 7 del referido realengo. Nota. (Lo que se refiere á las 60 varas es nulo); libro 9, folio 105, partida 162, id. id. id.; otro censo en un solar y 60 varas del número 4 de la manzana número 13 del citado realengo, libro 9, folio 108 vuelto, partida 169, id. id. id.; otro censo en medio solar número 4 de la manzana 13 del
citado realengo, libro 9, folio 111 vuelto, partida 175,, id. id. id.; otro censo en el solai número 7 de la manzana 11 del expresado realengo, libro 9, folio 114, partida 180, id. id. id.; otro censo en el solar número 6 de la manzana 7 en el referido realengo, libro 9, folio 116 vuelto, partida 186, id. id. id.; otro censo en el solar número 6 de la manzana 11 del mismo realengo, libro 9, folio 113 vuelto, partida 207, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 16 del mismo realengo, libro 9, folio 139, partida 224, id. id. id.; otro censo en el solar número 4, manzana 11 del mis^ mo realengo, libro 9, folio 153 vuelto, partida 249, id.. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 11 del mismo realengo, libro 9, folio 182, partida 299, id. id. id.; otro censo en el solar número 3, manzana 3 del mismo realengo, libro 9, folio 188, partida 311, id. id. id.; otro censo en los solares números 2, 3, 4, 5, 6 y 7 de la manzana 20 del mismo realengo, libro 9, folio 188 vuelto, partida 312, id. id. id.; otro censo en un solar de 838 varas planas de la manzana número 5JÍ de parte del solar números 2, 3 y 4 en el citado realengo, libro 9, folio 198, partida 325, id. id. id.; otro censo en 2 solares números 3 y 4 de la manzana 19-del citado realengo, libro 9, folio 200, partida 329v id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 27 del citado realengo, libro 9, folio 212, partida 332, id. id. id.; otro censo en el solar número 2 de la manzana 18 del citado realengo, libro 9, folio 218, partida 359, id. id. id.
(Continuará.)
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado el día 26 del mes próximo pasado se acordó sacar á remate los productos del consumo de ganado en los barrios rurales de este término municipal, excepto el del Dajao, durante el afío económico de 1895 á 1896, señalando para la subasta las tres de la tarde del dia cuatro de Mayo próximo venidero, cuyo-acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana; el primero en la Sala capitular ante la Comisión nombrada al efecto y el segundo en el local y bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883;. debiendo los licitadores sugetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba, á 2 de Abril de 1895.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado de los barrios rurales de este Término municipal, excepto el del Dajao durante el año económico de 1895 á 1896. ía Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrio y de cerda que se beneficie en todos los barrios rurales de este Término municipal, que se expresan á continuación: Dos Caminos, Palestina, Santa Filomena, La Luz, San Luis, Monte dos Leguas, Yaraya -bo, San Leandro, Sitio, Palma Soriano, Cuchillas, Cauto Baire, Concepción, Andalucía, Ramón de las Yaguas, Re-manganaguas, Cauto Abajo y Dorados, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido; la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clase, y el vientre y la asadura en el de la última ó sea en el de cerda.
2.a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado no admitiéndose las que bajen de la cantidad de trece mil seiscientos sesenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, incluyendo los postores en el pliego cerrado la cédula personal y resguardo que acredite haber constituida en la Depositaría municipal como fianza provisional el 5 por 100 del tipo señalado para la subasta. En el casa de que se presentaren algunas proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana por espacio de media hora. El que resulte adjudicatario del arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae; en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos.
3a La duración del contrato será de un afio, que-empezará el día 19 de Julio de 1895.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas y se efectuará en la proporción siguientes 85 por 100 en oro, 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla. Si trascurridos cinco dias no ha llenado el Rematador aquel requisito, se entenderá que abandona el remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte para la terminación del afío.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos-de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía. de apremio, caso de que no se hubiere hecho efectiva en el acto.
10 á 11 p. § D. oro. 34 á 35 P- o D* oro-
26 á 27 p. g D. oro. 28 á 29 p. g D. oro.
9	á 10 p. § D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
31 á 32 p. g D. oro.
10	á 11 p. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro.