GACETA DE LA HABANA
1241
se interesa la administración de justicia.—Habana, 27 de Junio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
3316 I 29
El Sr. juez dé lra instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio al sereno particular que fué de la demarcación del Castillo del Príncipe, don Casimiro Rey, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, Habana 38, á declarar en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Junio de 1895.—El “Escribano, José María Espinosa. 3315 I 29 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida contra la parda Rosa González Valdés, por estafa, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado, y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana nú-- mero 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, junio 26 de 1895.— José María Espinosa.	3314 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno José Martínez (a) Pájaro, á fin de que á primera audiencia, sé presente en este juzgado, Habana 38, á declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, 26 de Jimio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3510 I 29
JESUS MARIA.
El Sr. jus de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio al moreno Ma-ximiliane de la Cuesta, vecino que fué de Belascoaín 85 y á don Francisco Menéndez, que lo fué de Jesús Peregrino 10, para que á las 10 de la mañana del día 5 de Julio próximo, se presenten ante la Sección Extraordinaria, de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por rifa no autorizada, contra el pardo José de la C. Junqué y otro.—Y para su publicación dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Junio de 1895.—-El Escribano, Ricardo D. del Campo.
3324 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por allanamiento de morada denunciado por don Víctor Fernández, ha dispuesto se convoque por este mqdio á don Bernardo Castañera; para que dentro de segundo día de publicado la presente, comparezca en este juzgado, Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 25 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3282 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en.la causa que instruye por hurto contra don Camilo Fabre Galieri; ha dispuesto se convoque por este medio á D. Lnciano Garate Alonso, vecino que fué de la calle de Bernaza núm. 46; para que dentro de segundo día contados desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 25 dé Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3287 T 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa por robo á don José Rodríguez, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á dicho Sr. Rodríguez; para que dentro de segundo día á contar de la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, Tacón númeio 2, á evacuar un acto de justicia.—Y" para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 24 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo. 3286 I 28
Dr. don Francisco O. Ramírez y Cheriard, Juez de primera ■ instancia de este distrito.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Pablo García Díaz, natural de Asturias, soltero, de 34 años, hijo de José y de Florencia y dependiente, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por amenazas; apercibido, si no lo verifi* ca, de que le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 20 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
%	3281 I 28
PILAR.
micilio se ignora, para que dentro deftérmino de cfm.ta" dos desde la publicación de la presente en la C0 , iai> comparezca en este juzgado, sito en la calle de? num.^ ro 57, á prestar declaración en dicha^causa.—Y !a 'Pu°“* cación en la Gaceta oficial, expido la presente eabana 8 25 de Junio de 1895.—El Escribano, José J. Dei
3 28
El Sr. juez de 1.a instancia é Instrucción	dei
Pilar, en la causa número 349 del 95, formad^8*8*8 de* nunciada por don Eduardo Márquez y de la P Por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy/vo9ue Por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, ¿°8^ Vals y Torres, conocido por Pepe Guadañero, para*entr0 dcJ* días comparezca en este juzgado, sito Haban:on e , que sea oido en dicha causa.—Y para su pub*n en . Da-ceta oficial, expido la presente en la Habana*e	de
1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	* 28
El Sr. juez de instrucción del distrito <^r» Por ante mí ha dispuesto en providencia de esta fec; *a causa se" guida por lesiones á doña Cecilia Ledo, sé P0* 8 núr°e-ros de la Gaceta oficial, á don José NavPoreiro ? don Andrés Doce Prieto, vecinos que fueron ctivamente de Ancha del Norte 285 y Soledad 14, para < presenten en este juzgado, Habana 57, para evacuar ui de Justicia en dicha causa.—Habana, Junio 24 de 1895.^scr^ano» Do-natoa Nveira.	^ 28
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrit
Cerro, ha dis-
puesto que por 3 números consecutivos d¿ace*a oficial, se convoque á la morena Rosa Maica, vecr* barrio de Ver-salles, en Matanzas, próximo á la Igles;^n. de 9ue dentro de quinto día se presenten en este juzg?*111108 medio, á prestar declaración en la causa por r/e su bija Angela, ocurrido el día 10 de este me9 en este Habana, 25 de 1895.—El Escribano, Antonio A. Insu; 3313 I 30
GUANABACO;
En las diligencias de cumplimiento81"*8 orden librada por la Sección 1.a de la Sala de lo Crd de la Audiencia de la Habana, en la causa seguida contr^08*1*8*0. Díaz Jaren por injurias á la autoridad; el Sr. jue instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la1.0^? de don Tomás Aurelio Agramonte y Conrado, cuyí110^10 se ifsnorai Para que comparezca como testigo ant^eccidn i a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de^abanai dia# 17 de Agosto próximo á las 12 de la mañ«~on objeto de asistir al juicio oral de la causa expresada; ?ibido de incurrir en la
multa de 12 y medía á 125 pesetas0 comparece.— pliendo lo mandado, para su publi(n en 18 Gaceta libro la presente.—Guanabacoa, J Galindo.
JARUC
21
de 1895 -3240 I
Y cuín-oficial, -Rafael 27
de instrucción de esta
Don Antonio de Lara Derqui, ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria.^ llam° Y emplazo al moreno Cristóbal Fresneda, de esta y constitución regulares, vestido al uso de campo, trabajgdel ingenio «Mercedita», en Melena, como de 40 años usaPt0> Para 5ue en *^rmi no de 10 días, contados dest/ publicación de ésta
presente en esta
en cárcel, á
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia del día de hoy, librada en causa número 351 del 95, seguida por estafa denunciada por don Manuel Castrillón y Menéndez, se convoque por medio de la presente cédula que se publicará en la Gaceta oficial, á don Martín Arnautó y Hernández, vecino de Animas 168 ó de Bernaza 27 y que en la actualidad aparece encontrarse en Güines, á fin de que comparezcan ante este juzgado, Habana 57, en horas hábiles con el fin ser oído en dicha causa.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Junio 24 de 1895.—El Escribano, Carlos I. Granados.
3273 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á D. Julián Suárez Aedo, vecino de Infanta y Neptuno, y don José Barreto Sierra, de Espada entre Zanja y Valle ó Infanta y Neptuno, para que el día 8 de Julio próximo, comparezcan á las 12 en punto del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por lesiones, contra don José Barreto Sierra.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
3271 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, 3* para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Méndez Gispert, por estafa, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Suárez Méndez, vecino que fué de San Lázaro 396, á fin de que el día 3 del entrante Julio, y hora de las 12 de la mañana, sepresente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1895.—Donato Naveira.	3276 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del P^ar, por ante mí, en la causa criminal seguida por coacción, contra don José Ramón Rojas, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se cite por este medio al cochero que fué de la Empresa de guaguas «La Igualdad», nombrado don Manuel López, cuyo do-
la Gaceta oficial, á fin de que s’ descargarse de la culpa que le rc* en causa por lesiones graves á don Félix Riverón Rodrí^ apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no io^ca* Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así cr* como militares y agentes de la autoridad judicial, proceda*8 busca y captura de dicho procesado y su remisión al lu expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial dgJabana, expido el presente.— Jaruco, Junio 21 de 1895.-'a-—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.	3199 I 27
gjCAL.
El Sr. juez de instrucc de es*e distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque pordmor°8 consecutivos de la Gaceta oficial, á don Narciso Jdora» guardia municipal que fué de Batabanó, para que á 12 de la mañana del día 30 de Agosto próximo, se presé 8n*e la Seccióñ 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma,ldiencia de la Habana, á fin de que asista á las sesiones del j10 oral de la causa seguida contra don Ramón López SiglePor robo.—^ejucal, Junio 22 de 1895.—Ldo. Ramón J. in9ui-	3279 1 28
S CRISTOBAL.
en
Don Pedro Rodrigue*10118 y Diaz> Juez de instrucción propiedad de este11"*^0 judicial.
Por la presente juisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tar civiles como militares y de la policía judicial, procedan á rusca, ocupación y remisión á este juzgado, de una añoja «color bermeja, sin hierro, con la señal de mocha en la orejÍerecba, y detención y remisión á la cárcel de este partido ¿aposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se eten*re si*1 justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumarie instruyo por hurto de la referida año-ja y una soga á do Regla Macías y Almeida.—Y para su inserción, libro la puente.—San Cristóbal, Junio 22 de 1895.— Pedro Rodríguez ena*—Por mandado de su Sría.— Jacobo González y Govaiís*	3257 I 27
SA-ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José pació Travieso y López, Juez de instrucción de esta vill
Por la pre¡°te requisitoria cito, llamo y emplazo á don Walfredo Rodguez Ortega, natural y vecino de Guanajay, de estado solté0: de 22 años de edad, y de oficio tabaquero, para que dent' de 10 días se presente en la rárcel pública de esta villa á ^cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigt por robo al moreno don Vicente Saladrigas; apercibido d9ue si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole eperjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.__Al prc10 tiempo, ruego á todas las autoridades y agen-
tes de policí) se sirvan proceder á la prisión del citado moreno, remi^odolo á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Antonio, Junio 20 de 1895.—José I. Tiavieso y López.__Fancisco M. Gispert. -	3246 I 27
GUANAJAY.
Don Joa»vúÍ María Becerra, Juez de instrucción de este distrtof
Por afcresente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Feliciaip Noa y Echevarría, natural de ésta, vecino de Vegas Nuevas, casado, de 56 años, jornalero, con instrucción,
para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le*resulta en el sumario que se les sigue por estafa de un buey de don Manuel Aleo; seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Junio 24 de 1895/—Joaquín M.a Becerra —Ante mí, Angel García Zamora.	3289 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gutiérrez y Echevarría, natural de la Habana, soltero, de 33 años y vecino de Puerta de la Güira, en la fiaca «Rueda», para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia del sumario que se le sigue por robo de tabaco á don Daniel Alvarez; seguro de administrarle justicia.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de est^a villa.—Guanajay Junio 24 de 1895.—Joaquín M. Bceerra.—Ante mí, Angel García Zamora. 3288 I 28
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la peisona que los posean sin justo título: un caballo dorado, de 6 y media cuartas, sin hierro, con un lucerito y un pata blanca, pues asi lo he dispuesto en la causa número 272 del 95, por hurto á don Manuel Molina.—Güines, 19 de lunio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3260 I 29
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo titulo: un caballo color moro azul apagado, como de 6 y media cuartas, sin hierro; otro caballo de color alazán gallardo, de 6 y media cuartas cuatro dedos, sin hierro, pues así lo he dispuesto en la causa número 285 del 95, por hurto de los citados caballos de úon Juan y don Manuel Martínez.—Güines, • Junio 22 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3281	I 29
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del dsitrito de Güines.
Por la presente, se convoca á la persona que se crea con derecho á 4 gallinas que el día 18 del corriente vendió el moreno Esteban Rubio Alentado, en la bodega «Ojo de Agua», de la Catalina, para que dentro de 5 días comparezca ante este juzgado, á prestar declaración en la causa que se le sigue por hurto de las mismas, contra el referido moreno.—Güines, Junio 21 de 1895.—Santiago Ledo.—Antemí, Antonio Navarro Romero.	3329	I	30
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente se convoca á don Manuel Torres y á un tal don Juan, vecinos de Guara, para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, sito en Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por disparo de arma de fuego y prevaricación; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Junio 25 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3309	I	30
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Morales y Velazco, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, jornalero, de 29 años, hijo de don Francisco y Juliana, con instrucción, estatura regular, constitución buena, color pardo, pelo lacio, barba afeitada, por estar com-prendido en el caso l.° del artículo 835 de la ley de E.
¡ Criminal; fijándose el término de 20 días, para su presenta-¡ ción en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa númer 191 por disparo; apercibido en caso contrarío, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo, en nombre de S.M. el Rey D. Alfonso XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines, 16 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero	3256 I 26
GUANE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, se cite por este medio á don Augusto Sabatini, vecino que fue de este pueblo, para que el día 10 de Julio próximo, á las 8 de la mañana, comparezca en la Audiencia de lo Criminal de Pinar del Rio, á declarar en juicio oral de la causa seguida contra doña Beatriz Puente, por lesiones á la morena Aniceta Cáceres; apercibido de lo que dispone el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Guane, Junio 25 de 1895.—Federico Santo Tomás.	333 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mi ha dispuesto se cite á don Isidro Pino y á don José Paz Pérez, para que á la 1 y siguientes de la tarde del día 12 de Julio próximo venidero, comparezca en la Andiencia Territorial de Matanzas, para la celebración del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Antonio Mendoza Fundora.—1 Alfonso XII, Junio 26 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
3322 I 30
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de
Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno Casimiro Fraga, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de luego; bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 25 de Junio de 1895.—Emilio Vélez.—Eu genio Pérez Cubas.	3323 I 30
