GACETA DE LA HABANA
999
R. D. citado, el acto de la subasta será simultáneo, verifi* cándose una de ellas en la Casa Consistorial, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Presidente, ó del Teniente en quien delegare, con asistencia de otro Concejal designado por la Corporación y del Secretario de éste para dar fe del acto, y la otra subasta se verificará en el Gobierno general, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera autoridad de la Isla. Los que presenten proposiciones ante el Gobierno general, acompañarán, además de la cédula personal, carta de pago que acredite haber depositado en las Oficinas de Hacienda, en concepto de fianza provisional, el importe del cinco por ciento del total señalado para el remate.
Décimasexta. No podrán tornar parte en la subasta:
i,° Los Concejales del Ayuntamiento, los Asociados, Jpeces y funcionarios públicos.
2.0	Los deudores á fondos municipales.
3.0	Los encausados con interdicción judicial.
4.0	Los menores de edad.
5.0	Los declarados en quiebra ó concursados; y
6.° Los extranjeros que no renuncien para este caso á los fueros de su pabellón.
Décimaséptima. Las proposiciones que resulten iguales en el acto de la subasta, que se celebrará conforme á lo que preceptúa el artículo 16 del Real decreto referido, cuyas sean las más ventajosas, se abrirá puja á la llana entre sus autores por espacio de quince minutos.
Décimaoctava. Las adjudicaciones de uua parte y otra de la subasta se harán en el concepto de provisionales hasta que por el Ayuntamiento se decida cuál es á la que corresponde la declaración definitiva.
Décimanovena. Son obligaciones del rematador:
i.a Constituirla fianza definitiva en las Cajas del Ayuntamiento, que consistirá en el diez por ciento en oro precisamente del valor total dél remate.
2a Entregar al Depositario municipal el primer día hábil de cada mes, y por adelantado, el importe de la dozava parte del total del remate, con apercibimiento deque si dejara trascurrir los primeros cinco días del mes sin efectuarlo, perderá la fianza definitiva y se rescindirá el contrato, con indemnización de los daños y perjuicios que pudiera experimentar el Ayuntamiento.
3a Subrogarse los derechos del Ayuntamiento para verificar la cobranza del impuesto en todo el distrito mu nicipal, asi como el de establecer la vigilancia que estime conveniente á sus intereses, requiriendo en caso necesario el auxilio de la Autoridad municipal y sus agentes delegados para evitar contrabando y defraudaciones que pudieran perjudicarle.
4a Continuar con la contrata tres meses más después de cumplido el término del contrato si antes no efec- j tuase otro y así fuese acordado por el Ayuntamiento.
5.	a Abonar los gastos que produzca el expediente de subasta, como son: el papel reintegro que se invierta en el mismo, los anuncios y pliegos de condiciones que necesariamente han de publicarse en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, los anuncios que también se publiquen en los periódicos oficiales, los derechos de escritura y honorarios del Notario que la autorice y los del testimonio que ha de agregarse al expediente, así como el medio por ciento que corresponde á la Hacienda, y cuanto más sean necesarios hasta la formalización del contrato.
6a Proveerse de las básculas y balanzas necesarias, sin perjuicio de utilizar en el Rastro de esta villa las que en él existan de propiedad del Ayuntamiento.
79 Acudir al Ayuntamiento dos meses antes del vencimiento del contrato, solicitando resolución respecto al particular que establece el caso cuarto de la presente condición.
89 Dar parte diario á la Alcaldía municipal de la matanza habida en el Rastro de esta villa, y quincenalmente respecto á los barrios rurales.
Vigésima Son obligaciones del Ayuntamiento.
ia Dirimir las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con sujeción álas condiciones de este pliego sin ulteriores recursos.
2a Proteger en sus derechos y acciones al rematador, facilitándole para el caso cuantos auxilios puedan serle prestados por el Sr. Alcalde municipal y sus agentes delegados.
3.a Resolver en el más breve plazo posible los expedientes y reclamaciones que afectasen al rematador.
4a Velar sobre el respeto y consideración qne merecen y á que tienen decho los contribuyentes obligados al pago del impuesto.
5» Poner en posesión al rematador con las debidas formalidades, para que sea respetado en sus derechos que podrá hacer extensiva á sus agentes delegados.
6.	a Resolver sin ulterior recurso las peticiones que promueva el rematador sobre cesión ó transferencia de su contrato á otra persona que el Ayuntamiento podrá admi- j tir siempre que el nuevo contratista reúna las condiciones ¡ y preste las garantías exigidas al rematador.
7a Acordar en cualquier tiempo la rescisión del contrato si el rematador por sus faltas diera lugar á tal determinación.
Vigésimaprimera. Por lo que respecta á las horas de matanza, y demás operaciones, el rematador estará á lo que determine el reglamento del Rastro y á lo que resuelva el Ayuntamiento.
Vigésimasegunda. Las cuestiones que puedan susci-« tarse entre el Ayuntamiento y el rematador por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato, y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y administrativa, con exclusión de la judicial á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula per- ¡ sonal número . . clase . . expedida en . . por el Alcal-1 de de . . enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicados en el Boletín oficial de esta provincia del mes de . . y año, de la fecha, ó de la Gaceta oficial de la Habana, para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» perteneciente al término municipal de Caibarién durante el ejercicio económico de 1895 ¿ 1896, ofrece satisfacer al Ayuntamiento la cantidad de . . [en letra], pesos oro, por el expresado ejercicio, ateniéndose en todo á lo que previene el citado pliego.
[Fecha y firma].
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
En el pliego de condiciones publicado para el remate del derecho de consumo de ganados que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, se consignó por un error de pluma que el tipo de la subasta era el de 58,107 pesos 20 centavos, debiendo ser el de 53,707 pesos 20 centavos.
Lo que se publica en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana para general conocimiento.
Puerto Principe,*15 de Mayo de 1895.—El Alcalde Presidente, G. Mora.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
J uzgados Eclesiástico»
Dón Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico,
Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad.
Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina de la Cruz, se ha expedido el siguiente edicto:-Nos el Dr. D. Antonio Torrásy Serarols, Presbítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general ie este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 4000 pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina de la Cruz, y por haber fallecido el Presbítero don Manuel de Torres y Ferias, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob ■ tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 8 de Abril de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—-Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 8 de Abril de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	253Q T 26
Juzgado» de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Don^Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber; que en los autos de que se hará mención, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula cuyo tenor es como sigue:—Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, Habana treinta y ocho.—Escribanía de José Esclápet y González, San Ignacio cinco.—En los autos de juicio ejecutivo qne sigue el Sr. D. Luis Rodríguez y Pérez de Guzmán, Conde de Azmir, Contra la morena doña Claudiá Peñalver y pardo don Enrique Boc, ó sus herederos, caso de haber fallecido, que radican en dicho juzgado y cursan por ante mí, se han practicado las liquidaciones que con la providencia quo les recayó son como siguen:—Liquidación que practico yo el actuario, de las cargas perpetuas que reconoce la casa calle de Cienfuegos número setenta y dos.- -Por la de cuatrocientos ochenta pesos á favor de doña María de los Angeles Fernández Cueto y Ayllón, procedente dé éscritufa de f.° de Septiembre de 1880 ante el Notario dón Joaquín Lancís, cuyo derecho real de censo consta dado en concepto de dote inestimable á don Luis Rodríguez y Pérez, consorte de dicha Sra., según aparece de la certificación expedida por el Registrador de la propiedad de esta capital en 6 de Febrero del corriente año, pesos cuatrocientos ochenta.—Importan las referidas cargas S. E. ú O. los expresados cuatrocientos ochenta pesos.—Y en cumplimiento de lo mandado en la anterior providencia, pongo la presente en la Habana á 29 de Abril de 1895.—José Esclápet.—Número doscientos veinte y seis.—Tasación de estos autos de foja primera á ésta y del cuaderno de títulos.—Dr. don Julio de Cárdenas, honorarios según minuta, doscientos veinte; al mismo suplementos, ciento diez y ocho, sesenta y cuatro; Procurador D. Ramón Espinosa de los Monteros por don José de Zayas, sesenta y cuatro, doce; Perito don José Benito Díaz, derechos sesenta y dos; Alguacil don Luis Salvadó, uno, cincuenta- Escribano D. losé Esclápet, derechos setenta y cuatro, noventa y nueve; Hacienda diferencia de papel, cincuenta centavos; tasación, tres, ochenta; suman, pesos quinientos cuarenta y cinco, cincuenta y cinco; importa la anterior liquidación los mismos quinientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos que arroja la anterior suma.—S. E. ú O.—Habana, Abril 30 de 1895.—L. Oscar Ortiz y López.—Providencia, juez Sr. Ortiz.—Habana, 3 de Mayo de 1895.—De la liquidación de cargas y tasación de costas que precede, dése vistas á las partes y al rematador por término de tres días á cada uno.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, doy fe.—Ortiz —Ante mí, José Esclápet.—Y para notificar en la forma que está dispuesto á los ejecutados morena doña Claudia Peñalver y pardo don Enrique Boc, ó sus herederos, caso de haber fallecido, cuyos domicilios ó paraderos se ignoran, la providencia inserta á los fines que en la misma se expresan, libro la-presente cédula para su fijación en la tablilla de anuncios del juzgado é inserción en los edictos que para su pnblicación se libran á los periódicos oficiales de esta capital, debiendo hacerles presente que dicha notificación les surtirá los mismos efectos que si se les hiciera en su persona.—Habana, Mayo 18 de 1895.—José Esclápet.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, á fin de que pueda llegar á conocimiento dé los interesados, se libra el presente edicto en la Habana á 18 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.	228 P 26
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que eo el intestado de doña Adelaida Salazar y Pascual, promovido á instancia del cóynuge
viudo don Enrique Valdés de la Torre y que cursa por este juzgado, ante el Escribano que refrenda; he dispuesto á pedimento de dicho Sr. Valdés de la Torre y del administrador jucicial nombrado, y de conformidad con lo dictaminado por el ministerio fiscal, se saque por tercera vez á pública subasta con la rebaja de 25% de su avalúo, la casa calle de la Lealtad número 169, de mainpostería y tejas, que fué tasada en 1570 pesos 65 centavos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 10 de Julio del corriente año, á la 1 de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado; advirtiendo que los que deseen tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del juzgado, el 10% efectivo del valor de la tasación, y que los autos se encontrarán de manifiesto en la Escribanía, para que puedan examinarlos los que deseen hacer proposiciones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en la Habana á 21 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2586 T 25
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente, se emplaza á los herederos de doña Gregoria López de Cuéllar de Quiñones; para que dentro de nueve días improrrogables, comparezcan en el incidente á la testamentaría de dicha Sra., promovida por don Manuel Arroyo, sobre restitución de las cantidades pagadas por réditos de un censo que gravita sobre el ingenio «San Lorenzo», de su propiedad, personándose en forma y por conducto del infrascrito Escribano, á fin de que evacúe el emplazamiento que se les confiere, por providencia de catorce de Septiembre último; y el que se efectúa en esta forma, por ignorarse quienes compongan dicha sucesión y cuáles *sean sus actuales domicilios; advirtiéndoles que en la Escribanía se hallan las copias de dicha demanda incidental y que si no comparecen,
¡ les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que la Escribanía se encuentra en el Colegio de Escribanos, San Ignacio cinco.—Dado en la Habana á 25 de Octubre de 1894.— Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación, libro ésta en la Habana á 2 de Noviembre de 1894.— Luis Blanco.	227 P 26
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a intancia de esta ciudad
Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Serapio de la Torre y continuado por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de don Jorge de la Torre Abalo, contra D. Francisco Jiménez ó sus herederos en cobro de 225 pesos, ha recaído la sentencia que en lo pertinente dice así:-Sentencia.—En la ciudad de Puerto Príncipe á 29 de Octubre de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de la misma y su partido, visto este juicio ejecutivo seguido por don Jorge de la Torre Abalo, contra don Francisco Jiménez ó sus herederos en cobro de pesos y— Resultandos.—Considerandos.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante por los expresados 225 pesos de réditos de la Capellanía é intereses de esta suma á razón de un 6% anual, á contar desde 9 de Agosto del corriente año en que se hizo el requerimiento de pago, condenando en todas las costas al ejecutado.—Así por esta sentencia lo pronuncio, mandó y firmo.—José Pineda.—Leída y publicada fué )a anterior sentencia por el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instancia de esta ciudad, estando celebrando audiencia pública este día, de que yo el Escribano certifico.—Puerto Príncipe, Octubre 29 de 1894.-Diego Don.— Y para notificar dicho fallo á don Francisco Jiménez ó sus herederos, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe, 30 de Noviembre de 1895.—José Pineda. Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Puerto Príncipe, Mayo 14 de 1895.—Diego Don.
2568 T 26
CATEDRAL.
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don José Fernández Díaz y sepan si posee ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35.-^-Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 22 de Mayo de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2588 I 26
En la causa que se instruye por falsificación de Bonos del Tesoro, el Sr. juez de 1 .* instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Ricardo y don Antonio García, cuyos paradero se ignoran; para que dentro de 3 días comparezcan en el juzgado, Manrique 35, á declarar.—Habana, Mayo 22 de 1895.r-Francisco de Castro.	2585 I 26
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad ha dispueto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, se cite por este medio á don Manuel Escoto, cuyo domicilio se ignora; para que el día 28 de Junio próximo á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audienia de la Habana, al juicio oral de la causa contra don Manuel Bustamante y otros, por infidelidad en la custodia de documentos.-Habana, Mayo 15 de 1895.—Zacarías Brezmes.	2457 I 18
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa criminal número 253 del corriente año por fallecimiento de un individuo blanco desconocido; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan dar razón de las causas de la muerte de un individuo blanco, como de 60 años, vestido con pantalón de dril de color, chamarreta blanca á listas rojas, que fué encontrado cadáver en los portales de la fábrica de tabacos de don Calixto López, situada en la calle de Misión esquina á Zulueta.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente,—Habana, Mayo 18 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.	2497 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Oscar de los Reyes, vecino de Amistad 84; don El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al Dr. don Prudencio Querol, vecino que fué de la calle de Aguacate 75; á fin de que comparezca á declarar en causa por estafa de una máquina de coser á don José García.—Habana, Mayo 20 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.
3536 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Antonio Valdés Inclán, vecino que era de San Lázaro número 14, para que comparezca en la Excma. Audiencia, el día 3 de Junio próximo, á las 10 de la mañana, al juicio oral