Año LVIt.—Núm. 145
Jueves 20 de Junio de 1895
Tomo l*—Pág, 1165
IFIEIEÓIOIDiaO OFICIAL DEL O-OBIERHO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos losadlas, menos los festivos.
PRECIO DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ..................... 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oto. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 ovo.
Del mes corriente ••.•••. 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro. Por cada un año atrasado................................................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 22 de Mayo próximo pasado y bajo el número 664, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oñeial de V. E. número 244, de 14 de Febrero último, en la que dá cuenta de que á propuesta de la Administración general de Comunicaciones, ha adjudicado á don Arturo Bacallao Sánchez, una plaza de telegrafista primero, oficial cuarto de Administración, por separación del Cuerpo de don Francisco Rodríguez Vega, que la ocupaba; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo resuelto por V. E., se ha servido nombrar telegrafista primero, oficial cuarto de Administración del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, á don Arturo Bacallao Sánchez, por ser el más antiguo de la escala de los telegrafistas segundos y haber sido aprobado en el examen de telegrafía práctica con fecha 3 de Mayo de 1893, expidiéndose los oportunos título y credencial con la antigüedad de 8 de Febrero próximo pasado.—De Real orden lo digo á V. E. con inclusión de los mencionados título y credencial, para conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz,
Ayuntamientos.
Con fecha 16 del pasado Mayo, el Consejo general de Administración, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.¡—Con atento oficio de V. E., fecha 22 de Abril próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo para su informe, el expediente ó recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Santiago de las Vegas, á nombre y representación de dicho Municipio, contra la resolución del Gobierno de la región Occidental y de la provincia de la Habana, que declaró irresponsable á don' José Antonio Irastorza, del cobro que se le hace en concepto de réditos de censos reconocidos en la finca de su propiedad denominada «Jesús Nazareno.»—Examinado el expediente y antecedentes que al mismo se acompañan, aparece de ellos: que iniciado el expediente de apremio contra la mencionada finca «Jesús Nazareno,» por los réditos del censo que la misma reconocía y que correspondían á los años de 72 á 73, 82 á 83 y 83 á 84, y que ascendían en totalidad á la suma de 215 pesos, el propietario de la misma reclamó contra dicho cobro, fundándose en que, como tercer poseedor de la ¡finca adquirida con posterioridad al adeudo, no era responsable de él, con arreglo á lo dispuesto en los artículos 1,621 y i,zio del Código civil, solicitando en su consecuencia la suspensión del procedimiento y la declaratoria de no ser responsable de la cantidad reclamada.—Desestimada por el| Alcalde dicha solicitud ínterin el interesado no hiciese el depósito que previene la ley, el mencionado Irastorza apeló de este acuerdo para ante el Gobierno regional de la provincia, recurso que le fué también denegado mientras no exhibiere la cédula correspondiente.—Establecido entonces directamente ante el Gobierno civil, esta Autoridad lo remitió para su informe al Alcalde mencionado, el cual sostuvo sus acuerdos, fundándose en lo dispuesto repetidas veces
por la superioridad para casos análogos.--Remitido el expediente á informe de la Diputación provincial, esta Corporación lo eipitió en sentido favorable al recurso, fundándose en que aparecía justificado del expediente, que el interesado había satisfecho lo que le correspondía con arreglo á lo dispuesto en los artículos 128 y 131 de la ley Hipotecaria.—No habiéndose suspendido el recurso mien tras esta alzada se sustanciaba, y temiendo el interesado que se le ocasionasen mayores perjuicios con la venta de los bienes embargados, pidió nuevamente al Ayuntamiento la suspensión del procedimiento y el pago á depósito de la cantidad reclamada, con la protesta de reclamar los daños y perjuicios que se le ocasionaban.—Resuelta en este intervalo la alzada de conformidad con lo consultado por la Comisión provincial, y solicitado por el interesado la devolución de lo cobrado, así lo ordenó el Gobernador de la provincia, contra cuyo acuerdo interpuso el Ayuntamiento recurso de alzada en 15 de Junio de 1894, para ante el Gobierno regional, alzada que fué desestimada por entender dicha Autoridad que no le competía conocer de ella.-*En vista de esta última resolución el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, interpuso con fecha 12 de Enero último, el presente recurso de alzada del acuerdo del Gobierno civil de 15 de Junio de 1894.—Imposible parece, Excmo. Sr., que á pesar de los años transcurridos desde 1888, fecha en que se publicó el R. D. vigente, que regula el procedimiento de Administración, todavía por determinados Ayuntamientos se cometan errores como el que ha padecido el de Santiago de las Vegas, y que por esa ignorancia inexcusable, puedan en determinados momentos lesionar intereses y derechos que están confiados á su custodia.—Es tan claro y terminante el precepto de la ley que dispone que las providencias dictadas por los Gobernadores de provincia contra acuerdos municipales no cabe más recurso que el de alzada para ante V. E., dentro del término de 30 días, que no se concibe cómo tan frecuentemente se padecen esos errores; y si esa ignorancia no es admisible ni aun para los particulares, con mucho menos motivo lo será para Corporaciones oficiales, como son las municipales.—Si del acuerdo del Gobierno civil, que declaró con lugar la alzáda de Irastorza, interpuso el Ayuntamiento alzada para ante el Gobierno regional, y por este error dejó transcurrir cerca de un año sin interponer para ante V. E., él que la ley le concedíá, y habiéndolo hecho, por consiguiente, fuera de término, el Consejo, sin entrar por este motivo á examinar el fondo de la cuestión, y opinando respecto á este particular como el Negociado y la Sección de Secretaría de V. E., es de parecer que precede declarar sin lugar, por estar interpuesto fuera de término, la alzada que para ante V. E. estableció el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas, contra el acuerdo del Gobierno civil de 15 de Junio de 1894, por el que se dispuso la devolución á don José Antonio Irastorza, de las cantidades que por réditos de censos correspondientes á los años de 1872 á 73, de 1882 á 83 y de 1883 á 84, le había cobrado dicho Municipio.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de ocho del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 11 del corriente la 2a subasta anunciada para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, y con un cinco por ciento de aumento sobre los precios especificados en el mismo, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 22 del corriente.
Habana, 14 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
El Excmo. Sr. Intendente general, con fecha 10 de losjcorrientes, se ha servido disponer se haga extensiva la circular de 19 de Enero último, inserta en la Gaceta del 25, á las devoluciones de depósitos y fianzas, acordadas por la Intendencia en cuanto es aplicable á las mismas y especialmente á los plazos para cumplimentarlas.
Lo que se publica por tres números consecutivos para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1895.—Francisco Fontanals.
TUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA Secretaria.
Negociado de Ordenación.
Relación de los libramientos expedidos por esta oficina, cuyo pago ha sido señalado por el Illmo. Sr. Ordenador general, para el día 21 del actual.
importe.
INTERESADOS.
Pesos. Cs
Amortizable.
i6¿ José Pujáis, por Juana Gianzo.......... 1261 40
163	Miguel Belhaser....................... 250 .
164	Nicolás García, por Carlos Luis Perín .	271 27
165	Pedro París, por los herederos de Miguel
Carballo • . . * ..................... 7652 66
Suma.............. 3435 33
Anualidades.
182 Manuel Llórente, por Eulogio Ruiz . .	159 75
183 El mismo, por Manuel Feirellos . . . .	131 25
184	Pedro Parts, por los herederos de Miguel
Carballo.............................. 135781
185	Manuel Llórente, por Manuel Arango .	128 25
Suma . . .	1777 06
Habana, 18 de Junio de 1895.—El Secretario, José López Róberts.
Inspección general de Montes.
Sección central.
Habiendo solicitado don Luis Núñez Roque, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en las haciendas «Viana» y «Caunao,» término del Calabazar, provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 14 de 1895.—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordina-
Iria celebrada en 22 de Mayo último, con una comunicación del Gobierno general de la isla, de 15 del propio mes, acompañando una instancia de don Juan Miranda y