81S
GACETA DE LA HABANA
Sociedad J. Vidal, Lianza y Compañía, en solicitud de autorización para construir un muelle en solares marítimos que poseen en Caibarién, provincia de Santa Clara, en esa Isla.—Vistos los favorables informes de los Centros que han intervenido en el asunto, y de conformidad con la Sección 4a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se otorgue á don Francisco de A. Solís, Gerente de la Sociedad F. Vidal, Lianza y Compañía, la autorización que solicitan para construir un muelle de uso particular en el puerto de Caibarién, provincia de Santa Clara de esa Isla, con las condiciones siguientes:—la Las obras se ajustarán con arreglo á los planos presentados por el peticionario en 27 de Abril de 1893, destinándose al uso particular ó privado del concesionario, quien bajo ningún pretexto podrá exigir retribución á otros particulares por el uso de las obras que se conceden.—2a Las obras deberán empezarse en el plazo de dos meses, contados desde la fecha en que se notifique al interesado la concesión y terminarse en el de diez y ocho meses contados desde la misma fecha.—3a Las obras se ejecutarán bajo la Inspección y vigilancia del Ingeniero Jefe de la provincia, quien hará su replanteo y certificará en tiempo oportuno si los trabajos se han realizado con arreglo á estas condiciones. Tanto del acta de replanteo como del certificado final se redactarán tres ejemplares, uno de los cuales se remitirá á la Jefatura Central de Obras públicas de la Isla, otro al concesionario, archivándose el tercero en la oficina de Obras públicas de la provincia.—Los gastos que este servicio ocasione serán de cuenta del concesionario.—4a Antes de empezarse las obras depositará el concesionario en las oficinas de Hacienda pública, en garantía del cumplimiento de estas condiciones, el uno por ciento del presupuesto de la obra, fianza que le será devuelta cuando ésta se halle terminada y aprobada por el Gobernador general el acta correspondiente.—5.® Esta concesión se entiende hecha sin plazo limitado, quedando sujeto á lo dispuesto en el artículo 50 de la ley de Puertos vigente.—6a El concesionario queda obligado á construir una casilla inmediata al muelle, para los empleados del resguardo marítimo, y á colocar una luz al extremo del mismo de la apariencia y altura sobre el nivel del mar que se determine cuando lo reclamen los intereses de la Hacienda y de la navegación y lo ordene en consecuencia el Gobernador general.— 7.a El concesionario conservará debidamente el muelle para que pueda siempre utilizarse bien para el objeto á que se le destina; y si abándose su conservación y uso podrá obligársele por el Gobierno general á que lo demuela completa-. mente, separahdo todos sus restos para que no puedan causar ningún perjuicio público.—8a Esta concesión se hace sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, quedando sujeta á las disposiciones que con carácter general se hayan dictado ó se dicten en lo sucesivo. — 9a Si el concesionario faltase á cualquiera de las cláusulas anteriores caducará la concesión, con pérdida de la fianza, debiendo seguirse entonces los trámites que para tales casos prescribe la ley general de Obras públicas vigente y el reglamento para su ejecución.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido en virtud de instancia de los Sres. médicos municipales de la Habana, en solicitud de que para los efectos de la contribución industrial se les asimile á los de la Armada y de Sanidad militar; esta Intendencia general, oido el parecer de la Administración de Hacienda de la provincia, y habida consideración á las circunstancias especiales que concurren en los funcionarios de ese cuerpo facultativo municipal, ka tenido á bien resolver: que los dichos Sres. médicos que ejercen su profesión libremente deben ser asimilados á los de Sanidad militar, tributando con arreglo á la cuota anual de patente que se expresa á continuación: Los médicos de entrada, 20 pesos; los de ascenso y de término, 40 pesos.
Asimismo, y en expedientes análogos, ha resuelto esta Intendencia general que el médico interno del Presidio de esta plaza, el médico director del Hospital Ntra. Señora de las Mercedes, los médicos del Centro de Vacunación sostenido por la Diputación provincial, los del Gabinete Histo-bactereológico y los de la Sección de Higiene, han de tributar en la misma clase que los médicos de ascenso.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 26 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendendencia general, en vista de la consulta elevada por el Banco Español, como recaudador de las contribuciones directas, solicitando se aclarase la forma en que habían de fijarse; para los efectos del ingreso en el Tesoro, los recargos en concepto de premio óe cobranza y formación de matrícula, toda vez que, tanto en las listas cobratorias como en los recibos, dichos recargos se establecen sobre el total importe de las cuotas del Tesoro y de las del Municipio, y que existen siempre diferencias inevitables por efecto de las fracciones de centavos que resultan al liquidar el recargo á cada contribuyente; en acuerdo fecha 22 del actual, y de conformidad con la Intervención general, ha resuelto lo siguiente:
10 Que la recaudación debe ingresar en el Tesoro, cuando se cumplan los plazos que determinan las instrucciones y el Convenio, las siguientes partidas:
Por territorial; la cuota del Estado, más el premio de cobranza sobre dicha cuota, que hoy es el 5 por 100.
Por industrial, incluso cuotas ocasionales y de patentes; las cuota del Estado, el premio de cobranza sobre ella que hoy es el 5 por 100, más el 1 por 100 sobre las mismas y la del Municipio.
20 Que dadas las diferencias que siempre existen en las listas y recibos, por efecto de las fracciones de centavos, se liquiden los recargos que correspondan al Estado, para los efectos del ingreso, en la forma siguiente:
En territorial; aumentando el 5 por 100 exacto sobre la cuota del Tesoro.
En la Industrial, incluso cuotas ocasionales y patentes; aumentando á las cuotas del Estado un 6’25 por roo, ó sea un 3 por 100 como premio de cobranza; un 1 por roo para formación de matriculas y o’25 por 100 con igual objeto, que equivale al r por 100 de la cuota Municipal.
Se exceptúan de esta disposición los ingresos correspondientes al Municipio de la Habana, respecto al cual debe ingresarse el importe integro de las listas cobratorias, toda vez que el Ayuntamiento recauda directamente sus cuotas y recargos.
Las diferencias en pró ó en contra de los Municipios que puedan resultar por efecto de las operaciones anteriores, y que siempre habrán de representar una cantidad relativamente insignificante, las liquidará la Hacienda con los Municipios al examinarse las cuentas generales del Banco.
40 Simultáneamente con el ingreso de dichas sumas, las Administraciones librarán al Banco, en concepto de «Minoración de ingresos,» el 5 por roo como premio de cobranza sobre la cuota del Tesoro únicarAente, tanto en Territorial como en Subsidio, con sujeción á lo preveni do en los acuerdos del Gobierno general de 6 y 14 de Agosto de 1892, aprobado por Real orden de 30 de Abril de 1894, aclaratorias del artículo 3? del Convenio.
59	El resto del premio de cobranza que representará el 5 por 100 de las cuotas del Municipio, salvo los pe queños errores á que hace referencia la regla anterior; podrá el Banco optar por ingresarlo directamente en los Ayuntamientos respectivos, óenlasAdministracionesdeHacienda, con sujeción al artículo 16 del Convenio de 8 de Julio de 1892; pero en este último caso, la relación para el ingreso se verificará independientemente de las del Estado, y tendrá entrada y salida simultáneamente por formalización, en las cajas de Hacienda en concepto de «Operación del Tesoro,» concepto general de «Depósitos» y concepto parcial de «Premio de cobranza sobre los recargos municipales de las contribuciones dilectas.»
60	Al verificar el Banco ingresos por Subsidio, cuotas nominales y de patentes, á la vez que se libre á su favor el premio de cobranza en la forma y cuantía que previene el apartado 40, deberán las Administraciones librar por formalización, y en concepto de minoración de ingresos, una suma equivalente al i’25 por roo de la cuota del Tesoro ingresada, y simultáneamente expedir un cargareme de igual suma, con aplicación al fondo de partícipe, 1 por 100 de formación de matricula, con arreglo al articulo rio del reglamento de Subsidio, para darle luego la aplicación que previene el articulo 112.
Se exceptúan de esta disposición los ingresos relativos al Municipio de la Habana, de los cuales sólo se minorará el 1 por 100 de la cuota del Tesoro, por las razones expresadas en el párrafo final de la regla 2a
Lo que se publica en este periódico para general conocimiento de las oficinas de Hacienda.
Habana y Abril 23 de 1895.—M. Cabezas.
Circular.
A pesar de las claras y terminantes disposiciones de la Real orden número 77 de 8 de Enero último y circular de este Centro de 18 del mes próximo pasado, viene observando esta Intendencia general que por las oficinas liquidadoras de esta Isla, con raras excepciones, en los estados que rinden en cumplimiento de la citada Real orden no se cumple con lo prevenido en los apartados 40, 50, 60 y 79 de la misma, que disponen; el 49: Que cada acto ó contrato tenga un epígrafe especial y separado de los demás; en el 59: Que los conceptos sean bien explicados, haciendo mención, en las herencias, del grado de parentesco y de la participación de cada uno de los interesados para cada uno de los cuales se hará una liquidación; en las cancelaciones de hipotecas del tiempo que éstas han estado constituidas; en los arrendamientos la renta anual y tiempode duración de los mismos; y en la disolución de Sociedades de si las adjudicaciones que se hacen á los socios son de los bienes aportados ó no; y en úna palabra, que en todos los contratos se precise bien todo aquello que puede influir en el tipo de liquidación; en el 69: Que se tenga bien en cuenta que las hipotecas para costas han de liquidarse en firme; y en el 79: Que las oficinas liquidadoras dentro de los diez primeros días de cada mes, han de remitir forzosamente á la Intendencia el estado del mes anterior, por lo que hay que devolverlos, retrasándose considerablemente su envío al Ministerio. Llamo pues la atención de V. S. encareciéndole que cuide de que en los estados de liquidación que remita á este Centro se cumpla escrupulosamente cuanto previenen las disposiciones citadas.
Habana, 26 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
Sr. Liquidador de..........
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.-—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí
ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 73; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1893.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
Según manifiesta el Comandante de Marina de Santiago de Cuba, la chalana «Tortuga» se encuentra á pique en el puerto de Manzanillo, á tres metros cinco decímetros de agua, en cuyo lugar se ha colocado una baliza provisional que ha quedado bajo las enfilaciones siguientes:
Punta N. E. de los cayos N. 38o E.
Punta del muelle Rovira, S. 87o E.
Punta Caimanera, S. O.
Matadero, S. 20o E.
Chimenea de Valerino, con el extremo de dentro del depósito de Santa Isabel.
Asta del Hospital de la Loma, con la garita del cuartel.
Lo que de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Comandante general del Apostadero, se publica para general conocimiento.
Habana, 23 de Abril de 1895.—Pelayo Pedemonte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo último se comunica al Ulmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Ulmo. Sr.:—Habiendo quedado vacante la Notaría de Pinar del Río, que desempeñaba don Manuel Díaz Quibus, por traslación de éste á la Habana, y debiendo aquélla proveerse, conforme á la disposición ia transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entre dueños de oficios enagenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadurías de Hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se prevenga á V. S. proceda desde luego á anunciar el concurso en la Gaceta de esa capital para la provisión de la expresada Notaría, conforme al articulo 59 del citado Real decreto; debiendo dar cuenta al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico para que lo anuncie también en la Gaceta respectiva, á fin de que puedan presentar sus solicitudes los dueños de oficios radicantes en aquella Isla y los remita á su autoridad ó le comunique en su caso, no haberse presentado ninguna, y que en vista de todos los antecedentes, y una vez terminados los plazos, la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes, elevando á este Ministerio el expediente del concurso, con los de los aspirantes, si los hubiere.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 24 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla lo dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia, y en su consecuencia que se anuncie á concurso la provisión de la referida plaza, para que dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, presenten los que aspiren á obtenerla sus solicitudes documentadas al Ulmo. Sr. Presidente de este Tribunal.
Y	en ejecución de lo acordado, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos.
Habana, Abril 26 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Tesorería.
Habiendo sufrido estravío la carta de pago número 1301, expedida en 30 de Abril de 1894 á favor de D. José de las Nieves Pérez y D. Diego Tavio, por la suma de 2750 pesos en billetes metálico del Banco Español de la isla de Cuba, y por el concepto de «Depósitos Forzosos», se anuncia ai público durante tres días consecutivos para que en el término de quince á contar desde la inserción del último anuncio en la Gaceta y Diario oficiales, se entregue ó remita á esta Tesorería dicha carta de pago á cuya Oficina pueden acudir también en el plazo indicado con las reclamaciones que respecto al particular estimen; en la inteligencia que de no hacerlo se declarará nula y sin ningún valor la ya repetida carta de pago, y se expedirá el correspondiente certificado que la sustituya, con arreglo á lo dispuesto en la Circular de la Intendencia general de Hacienda, fecha 3 de Agosto de 1894, en su inciso 29, é invitando por este medio á los demás periódicos por si tienen á bien reproducir el presente anuncio.
Habana, 27 de Abril de 1895-— El Administrador, Ricardo de Cubells.