926
GACETA DE LA HABANA
tista reúna las condiciones y preste las garantías exigidas al rematador.
-	7.a Acordar en cualquier tiempo la Rescisión del
contrato, si el rematante por sus faltas diera lugar á tal determinación.
21.	La subasta se entenderá á riesgo y ventura del rematante, sin que por causa alguna, pueda pedir indemnización, alteración de precios ni rescisión del contrato.
22.	Las cuestiones que puedan suscitarse entre el Ayuntamiento y el rematador, por los efectos de la subasta, inteligencia y cumplimiento del contrato y del presente pliego de condiciones, serán resueltas por la vía gubernativa y ádministrativa, con exclusión de ía judicial, á que expresamente ha de renunciar el rematador.
Modelo de proposiciones.
Don...., vecino de, con su cédula personal númerp....,clase....,expedida en.... por el Alcalde ...., en...., tal fecha, enterado del anuncio, instrucción y pliego de condiciones publicados para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado» del Ayuntamiento de Trinidad, ofrece por todo el año económico de 1895 á 96, tomar á su cargo (tal agrupación, ó las que sean, <5 el de todo el término), por la cantidad de .... (en letra) pesos en oro del cuño Español, ateniéndose en un todo á lo que previene dicha instrucción y pliego de condiciones.
(Fecha y firma.) v
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidencia.
A la i de la tarde del día 6 de Junio próximo, en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de. Víveres, para la manutención de presos en !a Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el ejercicio de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eh la Secretaría municipal, por el tipo de diez y siete centavos oro cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo qu'e hago publico para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 12 del día 6 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala Capitular bajo mi Presidencia la subasta de la recaudación de 1 peso 62i cetavos por cada res y 62$ centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el año económico de 1895 á 96 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal por el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente; acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 2 de la tarde del día 6 de Junio próximo, tendrá lugar en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4)^ centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el ejercicio económico de 1895 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Puerto Príncipe.
Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Derechos de matanza y gastos de conducción y limpieza de las reses que se beneficien en el Rastro de esta ciudad,» en el año económico de 1895 á 96, se acordó la publicación de dicho pliego, conforme á la prevenido en los artículos 6.° y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana, á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo que también se publica, en el acto de la licitación que tendrá efecto el día 4 de Junio próximo venidero, simultáneamente en esta ciudad, á las 9 de la mañana, en la Sala Capitular y ante la Comisión nombrada al efecto y en la ciudad de la Habana, á la misma hora en el local y ante el funcionario, que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana, para su publicación por tres números consecutivos, extiendo la presente copia en Puerto Príncipe á 26 de Abril de 1895.— El Secretario interino, Eduardo Colón.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, G. Mora.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Derecho de matanza y gastos de conducción y limpieza»
en el año de 1895 & 96-
ía Es objeto de este remate la recaudación que el Ayuntamiento ha de hacer de los derechos de matanza que le correspondan por el ganado que se beneficie en el Rastro de esta ciudad consistente en 2 pesos 50 centavos por cada res de primera, 2 pesos por cada una de segunda, 1 peso 50 centavos por cada una de tercera y 1 peso por cada una de cuarta, 60 centavos por cada cerdo de primera, y 50 centavos por cada uno de segunda, equiparándose á éstos el ganado lanar y cabrío y además por el concepto de gastos de conducción y limpieza al respecto de r peso 25 centavos por res de primera, 1 peso por la de segunda, 75 ceota^ps por la de tercera, 50 centavos por las de cuarta, 20 centavos por cerdo de primera y diez centavos por los de segunda.
2a Para inteligencia del artículo anterior se clasificarán de primera las reses cuyo peso exceda de t84 kilogramos, de segunda las de 150 á 184, de tercera las de 92 á 149 y de cuarta las de menos de 92 kilogramos, entendiéndose por cerdo de priméra los que su peso sea de 46 kilogramos arriba y por de segunda los que no lleguen á cuarenta y seis.
3.a Para regular el peso y clase de la res se atendrá el rematador á la clasificación que se haga por el encarga^ do del Rastro al terminar la matanza diaria, como viene acostumbrándose, con cuyos datos podrá exigir el mismo día, del encomendero, la cuota que le corresponda.
4a La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Sala Capitular, el día y hora que señale el Muy Ilustre Ayuntamiento, bajo la presidencia del Sr. Al-cal municipal, con asistencia del Notario que dará fe del acto, y en el Gobierno general de la Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
5.	a El acto de la subasta se ajustará en un todo al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 31 de Julio de 1884.
6.	a Las proposiciones*deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello duodésirao, no admitiéndose las que bajen de treinta y un mil quinientos pesos é incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pago que acredite haber constituido en la Deporta municipal como fianza provisional el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el que resulte adjudicatario, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate.
7.	a El rematador abonará el precio del remate por quincenas adelautadas en la proporción correspondiente, debiendo hacer el ingreso en oro, con solo el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en calderilla. Si transcurridos cinco días no se verifica el ingreso, se enten derá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
8a El Rematador podrá perseguir la matanza clandestina de reses, cuyas carnes se destinan al consumo, á fin de que le sean satisfechos los derechos que le correspondan, á cuyo efecto denunciará el hecho al Sr. Alcalde municipal por medio de acta que levantará con asistencia de un agente de la autoridad y dos testigos, siendo dicha autoridad municipal la encargada de instruir el expediente de defraudación, imponiendo al contraventor una multa equivalente, por primera vez, al pago del derecho de matanza y gastos y otro tanto más, en la segunda en dos tanto más y en las demás reincidencias en tres tantos más, sin perjuicio en todos los casos, de que las carnes caigan en pena de decomiso para remitirlas á los Hospitales civiles. De las multas que se impongan se abonarán al Rematador los derechos que le correspondan.
9.	a Subrogado el rematador en los derechos del Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, podrá solicitar de los agentes de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
10.	Serán de cuenta del rematador los gastos del ex pediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda, notariales y escritura pública, debiendo justificar su pago en la Secretaria, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
11.	Las cuestiones que de este contrato se le susciten al rematador con respecto al Ayuntamiento serán resueltas por la vía Administrativa, y las que puedan ocurrirle con los que deben satisfacer el arbitrio las someterá á la resolución de la Corporación municipal sin ulterior recurso.
12.	El Rematador se atendrá á lo que determina el reglamento del Rastro en cuanto se refiera á la matanza, así como á los acuerdos de la Corporación en cuanto se refiera al régimen interior del establecimiento.
13.	Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto á continuación.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . enterado del pliego de condiciones publicado para la subasta del arbitrio «Derecho de matanza, y gastos de conducción y limpieza del Rastro de Puerto Príncipe», durante el año económico de 1895 á 96, se compromete á tomarla á su cargo con sujeción á dicho pliego ppr la cantidad de . . .
(Fecha *y firma del postor).
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento* el pliego de condiciones para el remate del Impuesto de consumo de ganado que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, durante el año económico de 1895 á 95, se acordó la publicación de dicho pliego conforme á lo prevenido en los artículos 60 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883,
disponiendo el Sr. Alcalde Presidente, se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate presenten sus proposiciones con sujeción al modelo que también se publica en el acto de la licitación que tendrá efecto el día 4 de Junio próximo venidero, simultáneamente en esta ciudad, á las 10 de la mañana en la Sala Capitular ante la Comisión nombrada al efecto, y en la ciudad de la Habana á la misma hora en el local y ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana para su publicación por tres números consecutivos, expido la presente copia en Puerto Príncipe á 27 de Abril de 1895.—El Secretario interino, Eduardo Colón.—Vto. Bno.—JEl Alcalde Presidente, G. Mora.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el
remate del impuesto de consumo de ganado que se
sacrifique en el Rastro de esta ciudad durante el año
económico de 1895 á 96.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3 centavos por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, exceptuándose del pago de derechos la sangre, vientre, asadura, sebo é inmundicias, cuero, cabeza, patas y rabo en las tres primeras clases, y el vientre, asadura, inmundicias, patas, cabeza y rabo en el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de cincuenta y ocho mil ciento siete pesos veinte centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal del interesado y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el cinco por ciento del tipo fijado para la subasta, debiendo el que lesulte adjudicatario del arbitrio elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate como garantía del compromiso que contrae, cuya fianza se hará en metálico ó efectos públicos.
3a La duración del contrato será por el año económico de 1895 á 96 y dos meses más.
4a El rematador pagará el precio del remate por quincenas adelantadas ó sean los 16 y último de cada mes en la proporción correspondiente al total importe del mismo, debiendo hacer el ingreso en oro español con solo un diez por ciento en plata, un cinco en calderilla. Si transcurridos cinco días no verifica el ingreso como se deja expresado, se entenderá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carne de contrabando, incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tanto más las demás reinsidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio y dos testigos, conduciendo además las carnes al Hospital ó establecimiento de beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuestos que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez dias contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su coacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos bajo la pena que señala la condición 5a, debiendo proveerse el encomendero del justificante del. pago que exigirá al rematador cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
8^ La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10. Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de las familias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al rema* tador para que éste por sí ó sus delegados pueda exigirles el pago que corresponda.
11 Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal ó barrio de éste, así como sus grasas no podrán ser introducidas en esta ciudad á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 5a
12.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro como el representante del Municipio tendrán los mismes derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
13.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieran al pago.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión ó efectos del remate se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el R. D. de 4 de Enero de 1883.
15.	Una vez adjudicado el arbitrio ai mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no de-