Año LV1I.—Núm. 41	Sábado 16 de Febrero de 1895	Tomo -Pág, 329
DE
BACETA
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OZBUEZELHSTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
APRECIO 3D£i LOS A.NTTTITCIOS
Por cada línea al. día . . . . ............ 20 cts. c
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . Provincias, por un trimestre
... $ 4-50 oro. | Puerto Rico, por un trimestre .
. . . $ 4~5° oro. J Península, por ídem.....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO 2DE3L EJEMPLAR
$ 6-00 oro., $ 6-00 oro.
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
_ Por cada un año' atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
mmn general de la isla de cuba.
1 j
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
A yuntamientos
El Consejo general de Administración, en sesión de 24 del pasado Enero, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de V. E. de 20 del próximo pasado, ha sido remitido á este Consejo, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Guamacaro, contra las resoluciones dictadas por el Gobierno civil de Matanzas y el Regional de la misma provincia, en el expediente de subasta adjudicada á don Miguel Ortiz.—Examinados los antecedentes que al expediente se acompañan, aparece de ellos que sacado á subasta dicho servicio, con arreglo al pliego de condiciones que oportunamente se publicó, fué adjudicado al expresado don Miguel. Ortiz y Gál.vez, por resultar ser el mejor postor, cuya adjudicación fué áprobádá éri sesión celebrada por dicho Ayuntamiento en 21 de Septiembre de 189 3, as* como fué también aprobada la fianza que presentó de don Fernando Acevedo, con la condición deque la elevara á escritura pública.—Cumplido este requisito y dada cuenta nuevamente, del expediente en la sesión que aquella Corporación celebró en 5 de Octubre siguiente, acordó no darle posesión al rematador por considerar como insuficiente como fiador la personalidad del mencionado Acevedo.—De este acuerdo apeló el rematador Ortiz para ante el Gobierno, y dicha Autoridad; de acuerdo con lo dictaminado por la Comisión provincial, resolvió declarar con lugar la apelación establecida por haberse ajustado en un todo el expediente al pliego de condiciones y á lo dispuesto por el Ayuntamiento en sesión de 21 de Septiembre, disponiendo, en su consecuencia, que se diera posesión al ya mencionado rematador Sr. Ortiz y Gálvez.—Transcurridos varios días sin que por el Ayuntamiento se diera cumplimiento á lo ordenado, el rematador Ortiz acudió nuevamente en queja al Gobernador de la provincia, el cual en 19 de Julio reiteró su resolución, ordenando que se cumpliese lo mandado y diese posesión al rematador; de cuya resolución apeló el mencionado Ayuntamiento para ante el Gobierno de la Región, y éste, oyendo á su Conse jo, dispuso la confirmación del acuerdo apelado, por cuanto admitida la fianza del Sr. Acevedo por el Ayuntamiento, y elevada aquélla á escritura pública no le era ya potestativo el rechazarla, por cuanto revestía los caracteres de un contrato en forma, sin que pueda alegarse la libérrima facultad que la ley dá al Ayuntamiento para el nombramiento de recaudadores, por haber mediado la adjudicación en subasta pública.—De estos acuerdos se alzó para ante V. E. el Ayuntamiento de Guamacaro.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E. teniendo en cuenta las reiteradas disposiciones de ese Gobierno general de que los Regionales no son competentes para el conocimiento y resolución de esta clase de recursos, y que de los acuerdos del Gobierdo civil debió el Ayuntamiento de Guamacaro apelar para ante V. E. prescindiendo de entrar en el fondo ¡ de la cuestión, proponen la confirmación délos acuerdos recurridos por haber transcurrido con exceso los 30 días que señala el Real decreto vigente en materia de procedimientos, para la interposición de las alzadas, y cuya ignorancia no puede alegar la mencionada Corporación municipal.— Este Consejo, que desde el momento que por la ley Municipal se exige á los Concejales la responsabilidad de sus actos, ha sostenido el criterio de que deben tener la mayor amplitud y suma de facultades para que esa responsabilidad sea siempre un hecho, lamenta tener que opinar en el presente caso como el Negociado y la Sección de la Secreta- ¡ ría de V. E. de que interpuesto fuera de término el presen-
te recurso, procede declararse sin lugar.—Esta es la opinión del Consejo.»
Y habiéndose conformado ei Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 4 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 224, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, vacante por traslación de don José Genaro Jiménez, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey ^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín de Vargas Polidoro, electo con igual categoría y clase para la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real .orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Febrero de 1895. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 223, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación del electo den Joaquín de Vargas Polidoro, y dotada con el Sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladará don José Genaro Jiménez, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa. Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1895. — M. Cabezas.
Circular.,'
Esta Intendencia general, vistas las denuncias formuladas por la Prensa sobre algunas comprobaciones de riqueza urbaoa que se califican de arbitrarias, y decidida á cortar abusos y exigir inmediata responsabilidad á todos aquellos agentes de la Inspección que por ignorancia ú otro motivo practiquen comprobaciones manifiestamente injustas,* así como también á poner en evidencia las quejas que no resulten legítimas y tiendan á desautorizar el celoso proceder de los funcionarios que por su rectitud se ha gan acreedores ai aprecio y apoyo superior; ha acordado recomendar y aun excitar á los Sres. propietarios que, no obstante haber declarado con toda exactitud su riqueza imponible, observen abusos ó incorrecciones de carácter grave en el proceder del Inspector, ó que éste valora la finca en cantidad notoriamente indebida, sin atender á los comprobantes que les exhiban, á que se sirvan acudir á- mi Autoridad todos los días hábiles, de 12 á 1 de la tarde, provistos de la instancia de queja que autoriza el art. 29 reformado del reglamento de procedimiento de 23 de Septiembre de 1888, y de los comprobantes oportunos, en la seguridad de que, sin perjuicio del recurso ordinario que proceda, serán atentamente oídos, y bien desde luego si el motivo de la queja fuera indudable y evidente, ó bien en vista de la nueva comprobación pericial que en seguida habría de practicarse, se hará pronta justicia y se impondrá al funcionario causante del perjuicio, la corrección disciplinaria que corresponda; pasando, si procede, el tanto de culpa á los Tribunales.
En el caso de resultar cuestionable el fundamento de * la queja se instruirá expediente para depurar el caso en la forma ordinaria prevenida en los artículos 18, 20, 21, 22
y 23 del reglamento de 31 de Diciembre último; y si la revisión comprobad va verificada evidenciara la sinrazón de la queja, se hará saber por la Gaceta y demás medios de publicidad, á fin de que queden en el buen lugar que les corresponda los agentes administrativos qué resulte hayan cumplido fiel y honradamente con sus deberes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero próximo pasado y bajo el número 215, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr.—En el reglamento de 31 de Diciembre último dictado para la Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal de edificios y solares, se previene en su artículo 10 que desde el día 10 de Febrero próximo se establezcan en todas las poblaciones donde ss juzgue necesario, empezando por las capitales de provincia, agentes especiales encargados de investigar las ocultaciones de las fincas urbanas y solares, y llevar á cabo un Registro; y en el artículo 8q, partiendo del supuesto de que para el día 15 del mismo mes estén ya repartidas las declaraciones y presentadas en las oficinas, que se invite á los contribuyentes para que dentro del mes cumplan dicho servicio; pero, como estos plazos, como otros que se fijan en dicho reglamento, no podrán ser cumplidos por la falta de personal nombrado, dado el término posesorio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer: 10 Que la Intendencia disponga que con el personal designado que vaya presentándose, organice sin pérdida de tiempo las oficinas en los distintos puntos, suministrando los documentos necesarios y expidiendo las oportunas órdenes, sin perjuicio de ir sucesivamente dotando á dichas dependencias de todo el personal señalado, conforme vayan tomando posesión los nuevos empleados. 29 Que la Intendencia fije los nuevos plazos en que deben realizarse los trabajos, dando toda la publicidad necesaria á los mismos en la Gaceta dé la Habana, Boletines, periódicos y anuncios oficiales. 39 Que se considere prorrogado el término de los trabajos que se fijaba en fin de Abril por el artículo 39 de dicho reglamento, hasta el 15 de Mayo, dando cuenta razonada á este Ministerio si dificultades insuperables hicieran insuficiente dicho plazo.—pe Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que se indican.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Esta Intendencia geoeral, en harmonía con lo preceptuado en la Real orden que antecede, ha dispuesto conceder un nuevo plazo hasta el día 20 del actual para el reparto á domicilio de las hojas declaratorias de la riqueza (modelo n9 1 del reglamento), y que desde esa fecha en adelante podrán los propietarios que no las hubieren recibido, proveerse de las mismas en el Negociado central de la Investigación, de 11 de la mañana á 4 de la tarde, dentro del plazo de 10 días siguientes al anteriormente concedido, que vencerá el 4 del próximo mes de Marzo.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCI^.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Timbre.
Per el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Enero próximo pasado y bajo el número 217, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente: «Ministerio de Ultramar.—Núm. 217.—Excmo. Sr.: —Visto el expediente instruido por esa Intendencia general de Hacienda con motivo de la solicitud promovida por el rematador del impuesto del Timbre para los fósforos, don José Medio y Tuya, pretendiéndose reforme en un sentido más amplio el artículo 179 de la Instrucción del Sello y Timbre del Estado que determina incurrirán en penalidad los que se negasen á la exhibición de sus libros comerciales; pero que nada dice de la presentación de los documentos que han de llevar necesariamente impuesto .el timbre:—Vistas también las diligencias instruidas con motivo de la modificación que solicita; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en