GACETA DE LA HABANA
269
rez, que viene de San José de los Ramos, empezando entre el Ingenio «Caridad» y sitio «Feijoo,» pasando por «Cuatro Esquinas,» hasta el paso del río de la Palma; de aquí se tomará por el límite de Ceja de Pablo y este término hasta Sociedad, siguiendo hasta llegar al punto conocido por Juan López, linderos de Covadongá, terrenos del ingenio «Reserva», linderos de la Paz, hasta llegar al camino Real que vá desde Guachinango al extinguido paradero de Palmillas y de este punto hasta entroncar con el de partida, ó sea, el camino central de Aivarez. Dentro de los límites descriptos se halla comprendido el barrio del Pueblo, puesto que, según lo que se propone, el primer distrito se compondrá de un solo barrio.—Los límites del segundo distrito serán los siguientes: partiendo del ingenio «Chilena,» se seguirá el camino Real que linda con el ingenio «Santa Rita,» hasta llegar á los terrenos del sitio de viandas del ingenio «Recompensa,» siguiéndose por la serventía que existe entre éste y Santa Rita hasta el punto de partida del primer distrito; de aquí se seguirá el camino Central de Aivarez hasta entroncar con el paso del rio de la Palma; de este punto se seguirá el mismo camino por Muela-quieta hasta el Rincón del Toro, punto divisorio de este término con ei poblado de Aivarez, continuándose por los límites de los terrenos de la finca de don Tomás Orbeta de este término, hasta llegar á la vía central de Cárdenas y Jácaro entre Cascajal y San Pedro; de aquí partiéndose por los linderos de las fincas de don Ramón Rodríguez Gutiérrez, de este término, y don José María Galán del término Cartagena, hasta llegar á la finca de don Magín Raurell; de aquí por linderos de los Morales, Santa Lucía, terrenos de herederos de don Agustín López, hasta los límites del ingenio «Semillero,» siguiéndo entre éste y la finca «Calzadilla» hasta el arroyo Plátano; de este puntó se tomará la línea divisoria de los ingenios «Semillero» del término de Palmillas y San Luciano de este término, hasta la sitiería de los Rodríguez Marrero, en el punto conocido por Semillero, continuando por el mismo lindero del ingenio «Semillero» hasta tropezar con terrenos dél ingenio «Occitania; de este punto siguiendo la línea divisoria de dicha finca y del ingenio «Semillero,» hasta llegar al chucho de esta última finca; de aquí se tomará por el camino que existe entre el potrero «Salvador» del término de Palmillas y el ingenio «Occitania,» hasta; 1 legar al camino que viene de Colón entre Chilena y Santa Rita. —Este segundo distrito se dividirá en dos barrios cuyos confines serán: primer barrio, ó sea Arabos; partiendo del ingenio «Chilena», se seguirá el camino Real que linda con el ingenio «Santa Rita,» hasta llegar á los terrenos del sitio de Viandas del ingenio «Recompensa,» siguiéndose por la serventía que existe entre éste y Santa Rita, hasta el punto de partida del.primer distrito;,de aquí se seguirá el camino central de Aivarez, hasta el-camino délas Guásimas que vá i la Ceja del rio, cruzando la línea férrea de Cárdenas y Jácaro, linderos de don Isidro González Villar, potrero de Sobrado, sabanas de Buena Vista, potrero de «Marquesita», «La Cuchilla , «Zarceros», terrenos de herederos de don Agustín López, hasta los límites del ingenio «Semillero,» siguiendo entre éste y Calzadilla por el lindero de Arango hasta el arroyo Plátano; de este punto se seguirá la línea divisoria de los ingenios «Semillero», de Palmillas, y San Luciano de este término, hasta llegar á los sitios de los Rodríguez Marrero, en el punto conocido por Semillero, siguiendo por el mismo lindero de Arango hasta tropezar con terrenos del ingenio «Occitania»; de aquí se continuará por los linderos de esta finca é ingenio «Semi llero hasta el chucho de este último; de aquí por el camino que hay entre Salvador y Occitania que se dirije al cuartel del Semillero, hasta llegar al camino que viene de Colón entre Chilena y Santa Rita; de este lugar se seguirá la .serventía que existe entre Recompensa y Santa Rita, hasta llegar á la esquina del camino que 'parte á San José de los Ramos; continuando por este camino hasta en* contrar el que vá al paradero de Macagua á entroncar can el punto de partida. — El segundo barrio, ó sea, San Pedro, abarcará todo el pueblo de su nombre y el terreno comprendido desde el mismo hasta el camino que va á las Guásimas, sirviéndole de división con el barrio de Arabos el límite Este, y con el del pueblo, el siguiente: desde el punto conocido por Ceja del Río ó terrenos de Toledo hasta el paso del rio la Palma; de aquí siguiendo el camino de Aivarez por Muela quieta hasta el punto de división de este término con el poblado de Aivarez, ó sea, el Rincón del Toro.—En cuanto á la división electoral seguirá la misma que rige, e$ decir, dos colegios, uno para cada distrito.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de la regla primera y á los efectos de la segunda del artículo treinta y ocho de la ley Municipal, expido la presente en Macagua á 25 de Enero de‘ 1895.— Joaquín Rambla.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, lofnás León.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D.a María Candelaria Santa Cruz, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, Pbro. Abogado de los Tribunales, Provisbr y Vicario general de este Obispado déla Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma.-—Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 1000 pesos de principal, que mandó fundar D.a María Candelaria Santa Cruz, y por haber fallecido el Presbítero don José Cecilio Santa Cruz, sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones.—Por tanto, por la presente, citamos,llamamos y convo- I camos á todos los que se consideren con derecho á su obten-
ción; para que dentro de treinta días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 24 de Octubre de 1695.-Dr. don Anto nio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis. Y para su publicación en un número de la Gaceta déla Habana, pongo la presente en la Habana á 24 de Octubre de 1895.-— Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	,	515 T 6
Juzgados Militares»
HABANA.
Don Ignacio Jurado Fort, primer Teniente del Regimiento Infantería Isábel la Católica número 75, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción, al soldado de la ia Compañía del propio Batallón y Regimiento, José Montealegre Teruel, hijo de Juan y de Emilia, natural de Noscaya, provincia de Cuenca, de 25 años de edad, de oficio sastre, producción buena, cuyas señas son las siguientes: pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poblada, boca regular, color sano, frente regular, aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días, á contar desde la fecha de su publicación se presente en este Juzgado á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey ^q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para^ue practiquen activas diligencias en busca del referido soldado, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso, con las seguridades convenientes, al cuarto de Banderas que ocupa este Regimiento en el Campamento del Príncipe.
Habana, 10 de Diciembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Ignacio Jurado.	294
Don Carlos López ¡López, Capitán de la primera compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75.
Hallándome instruyendo expediente administrativo en averiguación de si tiene derecho ó no á los mayores alcances que reclama el corneta que fué del disuelto Batallón Cazadores de la Unión, Antonio Más Tur; y necesitándose saber el paradero y residencia de don Alejandro Mé-nientes, Comandante Jefe del Detall que era en los años 1876 y 77, fecha en que perteneció al referido Batallón el indicado corneta, y que el mencionado Comandante era Jefe del mismo Batallón, para evacuar en éste un acto de justicia.
Por lo tanto suplico en nombre de la ley, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á manifestar a este Juzgado, el paradero y residencia del Comandante que era en las fechas que antes se indican, del disuelto Batallón de Cazadores de la Unión, don Alejandro Menientes.
Y para que llegue á noticia de todos, insértese este edicto en la Gáceta oficial de la provincia.
En la Habana á los 30 días del mes de Diciembre de 1894.—El Juez instructor, Carlos López.—El Secretario, Santos del Hoyo.	15
Don Juan Labrador y Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada y Fiscal instructor de la sumaria que se sigue contra el marinero de ia clase del Depósito del Arsenal, Ezequiel Catalá Santa por el delito de segunda deserción.
Haciendo uso del derecho que me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente edicto cito, llamo y em plazo al referido marinero Ezequiel Catalá Santa, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales de esta capital, se presente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal, ó á las autoridades militares ó civiles, á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades, así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese habido, lo remitan preso á este Arsenal ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, 5 de Enero de 1895.—El Fiscal, Juan Labrador.	17
Don Mariano Lacláustra Izuel, Capitán de Infantería y Juez instructor de la Capitanía General y déla causa número 5211, instruida contra el paisano Manuel Alemán y dos más, por el delito de robo de dinero y efectos á don Francisco Gardón García.
Hago saber: que habiéndose fugado al ser conducidos desde Guanajay á Pinar del Río los procesados José Bernardo Santos y Antonio Abad Valdés, conocido por Antonio Valdés, el primero,natural de San Cristóbal, avecindado en Quiebra Hacha, de 22 años de edad, soltero, labrador, estatura baja, regular en carnes, trigueño, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote pequeño y barba poca; y el segundo, natural de Cabañas, de 20 años de edad, casado, labrador, estatura regular, bigote pequeño, barba poca, y tiene una cicatriz como de una pulgada encima de la ceja izquierda; en el día de hoy he dictado auto de prisión contra los mencionados José Bernardo y Antonio Abad; por lo que usando de la jurisdicción que me conceded Código de Justicia militar, cito, llamo y emplazo á dichos individuos, por este primer edicto, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel de la Habana, á fin de quesean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á todas las autori-
dades, así civiles como militares, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los expresados individuos, procedan á constituirlos en prisión y ordenar sean conducidos con las seguridades debidas, y á mi disposición á la referida cárcel.
Y para que llegue á conocimiento de todos, insértese en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, y Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á los 18 días del mes de Diciembre dei894.-El Cabo, Secretario, José Díaz.—Vto. Bno.— El Juez instructor, Mariano Laclaustra.	301
D. Carlos Escario Herrera Dávila, primer Teniente Ayudante del Regimiento de Pizarro 30 de Caballería, y Juez instructor del procedimiento previo número 556, instruido por lesiones que se causó al caer del caballo el soldado de este Regimiento, Manuel Santos Gutiérrez.
Hago saber: que debiendo prestar declaración en el citado expediente el soldado Manuel Santos Gutiérrez, cuyo paradero se ignora; por este mi único edicto cito, llamo y emplazo al referido soldádo licenciado, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en este Juzgado, cuartel de Dragones, al objeto expresado.
Dado en la Habana á los 13 días del mes de Enero de 1895. —Carlos Escario.—Por su mandato—El Secretario, Juan Blanco.	40
Juzgados de primera instancia é instrucción» GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en, los autos promovidos para constituir en administración los bienes de don Antonio Silva y doña Dolores Liberata Sánchez, he dispuesto se proceda al remate de las casas siguientes: una situada en el barrio del Cerro, calle de San Carlos número 17, antes número 14, construida de mampostería y azotea, con portales, y mide con su terreno yermo, 17 metros 70 centímetros de frente por 34 metros de fondo, tasada en la cantidad de 1532 pesos 72 centavos oro; y la otra situada en la calle de la Economía número 8, que mide 6 metros 75 centímetros de frente y 20 metros, 35 centímetros de fondo, de contrucción de forros dobles de tabla, con techos de tejas en la planta baja y cuarto alto, tasada en la cantidad de 1836 pesos 43 centavos oro; cuyo remate ha de celebrarse el día 6 de Marzo próximo á la 1 de la tarde eri los estrados de este juzgado, situado en la calle de la Habana número 38.—Lo, que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del justiprecio, y sin , que se consigne previamente el 10°/o por lo menosf del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta.—Y para su publicación en la Gaceta, se libra el presente.-—Habana, 4 de Febrero de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Gallettí..	658 T 7
CARDENAS.
En el juicio declarativo de mayor cuantía que en este juzgado y por ante mí, sigue don Manuel S. Aivarez Ruellan, médico cirujano, de este vecindario, contra los herederos de don Julián Izurieta y Dondis, en cobro de pesos, procedentes de honorarios devengados en la asistencia de aquél; el Sr. juez de ptimera instancia, por providencia de esta fecha, ha dispuesto se confiera traslado de la demanda á los demandados, cuyos nombres y domicilios se ignoran, para que dentro del término de nueve días improrrogables, á contar desde el siguiente en que tenga lugar la inserción de esta cédula en la Gaceta y Boletín oficiales, comparezcan en los autos, personándose en forma.—Y para que tenga lugar el emplazamiento, libro la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Febrero 4 de 1895.—Eugenio López.
59 P 5
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de don Manuel Francisco, de Arteaga y Betancourt, que son doña Angela, don Virgilio y doña Leo-narda Arteaga, doña Sabina Arteaga y García, doña Hortensia Arteaga de Losada, doña Benita Moya de Recio, legataria de doña Eloísa Arteaga, y las sucesiones de D. Leopoldo Arteaga y Loinaz y don Deogracia Arteaga y Qarcía.—El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia del día 12 de Diciembre último, recaída á instancia del Procurador del Pino á nombre de don Cándido Alfonso y Morel, 'en la demanda de pobreza que en este juzgado y por ante mí ha promovido para establecer juicio declarativo de mayor cuantía contra Vdes., sobre cobro de pesos, les ha conferido traslado de dicha demanda por término de 9 días y dispuesto que mediante á ignorarse sus domicilios, les emplace por ese término en la forma prevenida por el art. 269 de la ley de E. Civil.—Y en cumplimiento de lo mandado, les cito y emplazo por la presente cédula, á fin de que comparezcan en los autos dentro del -término expresado; en inteligencia de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Puerto Príncipe á 25 de Enero de 1895.—Federico Díaz Com-panioni.—-Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Federico Díaz Companioni.	650 T 7
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta
ciudad.
Por el presente,- se hace saber á los actuales poseedores del sitio «Sabanilla», la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 29 de 'Noviembre de 1894, el Sr. don José Pineda y Peláez, juez de 1.a instacia de la misma, habieneo visto este juicio ejecutivo seguido por doña Eloína Z. de la Cerda, de este vecindario, soltera y mayor de edad, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero y bajo la dirección del Ldo. don Rafael Flores Jiménez, contra los actuales poseedores del sitio «Sabanilla», en cobro de pesos . y—Resultando, etc.—Considerando, etc.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate en los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la demandante doña Eloína Z. de la Cerda, de la cantidad de 285 pesos, con el interés legal del 6% anual desde que han sido judicialmente hasta que sean satisfecho, con más las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago.—Así por esta mi sentencia, lo pronuncio, mando y firmo.-José Pineda.— Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad* don José Pineda y Peláez, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy