396
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.	
CAMBIOS.	
[Contra oro del cufio Español ó Francés.]	
España	-	á 2% p. § D. á 8 djv.
Inglaterra	*	á: 1954 p- 8 p-á 60 div?
Francia	-	IV2 A sk P- 8 p- á 3 dF
Alemania	*	4% ^4x/t P- 0 p-> á 3 dlv*
Estados Unidos. . . .	8% 4 P- 0 p*/* 3 dIv-
Descuento mercantil .	
AZUCARES Purgados.—Sin operaciones».
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de peso en oro por 11^ kilogramos. Bocoyes: —* No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar MASCA^ADO.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS».
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS, .
D. Félix Arandia.
Habana, 23 de Febrero de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación sé expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El,Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juezde 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones'no se han verificado aún.
l.° Clara Piqué y Junco; presentada la instancia el día 11 de Agosto, por D. José A. Simoris y Torres, como mandatario de la interesada; un censo reservativo redimible de 6100 pesos, en 15J^ caballerías, de D. José Martínez Fortún; otro de 800 pesos en 2 caballerías, de D. Francisco Capote; otro de 200 pesos en media caballería, de D.a Beatriz Martel; otro de 200 pesos en media caballería, de D. José Sellén; otro de 700 pesos en 2 caballerías, de D. José González Pozo; otro de 400 pesos en una caballería, de D. Eleuterio Valenzuela; otro de 300 pesos en una caballería, de D. Baltazar González; otro de 300 pesos en una caballería, de D. Manuel de la Rosa; otro de 300 pesos en
una caballería, de D. Antonio Díaz; otro de $300 en una caballería de D. Mariano Martínez; otro de $300 en una caballería de D. José María Sánchez; otro de 300 pesos en una caballería, de D. Salvador Martínez; otro de 300 pesos en una caballería, de D. Manuel Alonso; otro de 300 pesos en una caballería, de D. Vicente Hernández; otro de 150 pesos en media caballería, de D. José Martínez; otro de 150 pesos en media caballería, de D. Ramón Alemán; otro de 1500 pesos en 3 caballerías, de D. Gregorio González; otro de 4500 pesos en 18 caballerías de D. Claudio de la Vega; total de derechos 18. 2.° Gonzalo Jorrín; presentada el día 11 de Agosto, por D. Pablo López mandatario de D.a Julia Moliner apoderada del interesado: un censo de 25519 pesos en 42 caballerías y 170 cordeles del Corral Río Nuevo, partes.del ingenio «Luisa», de la sucesión de D. José Baró; otro censo de 7051 pesos y 75 centavos en 71 caballerías y 240 cordeles de la hacienda «Santa Catalina», de Río Nuevo, que son parte del ingenio «Alcancía», del Sr. Conde de San Fernando de Peñalver; total de detechos 2. 3.° Manuel Antón Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación; presentada el día 11 de Agosto, por el Ldo. D. Ernesto de Castro, con el carácter de mandatario del interesado: un censo reservativo redimible de 1800 pesos en 6 caballerías de tierra y otro de 3000 pesos, cuyos dos capitales forman el de 4800, reconocido por D. Sebastián Ulacia y D. Reynaldos y, actualmente, D. Nicolás Arabia y Roscón, libro 3, folio 128, antiguo Registo Cárdenas, folio 129 vuelto; id. id. id, folio 130 id. id. id., folio 132 id. id. id.; otro censo de $3600 en 6 caballerías, parte de la finca «San Manuel», de D. Antonio Marquety en la hacienda San Antón de la Anegada», libro 62, folio 180 antiguo, Registro Habana; libro 8, folio 171 id. id. Cárdenas; libro 17, folio 116 id. id. id., libro 31, folios 25 y 436, id. id. id.; otro censo de 750 pesos en 5 caballerías de D. José Dolores Martínez, en la hacienda «San Antón de la Anegada, libro 31, folio 364, antiguo Registro Cárdenas, libro 2, folio 73; otro censo de 3600 pesos en 6 caballerías que constituyen la finca nombrada «El Acuario», de D. Domingo, D. Diego y D. Pedro Gabriel Medina, libro 62, folio 99, antiguo Registro Habana; otro censo de 20596 pesos y 27 centavos en 44 caballerías 210 cordeles de la hacienda «San Antón», que forma el ingenio Mercedita de D. Manuel Baltazar Moré, libro 8, folio 246, antiguo Registro Cárdenas, libro 9, folios 40 y 282, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 13587 y tres centavos en 22 caballerías y 209 cordeles de la hacienda «San Antón», reconocido por D. Manuel Baltazar Moré, libro 9, folio 207 id. id. id.; otro censo de 21750 pesos, constituido en 36 caballerías 81 cordeles de la hacienda «San Antón», que forman el área del ingenio «Panchita», antes Josefita, de D. Sebastián Ulacia, libro 9, folio 207 id. id. id., libro 2, folio 198 id. id. id., libro 36, folio 17, id. id. id.; otro censo de 2412 y 96 centavos en 4 caballerías 97 cordeles de la hacienda «San Antón», reconocido por D. José Perfecto Acosta, libro 22, folio 200 id. id. id.; otro censo de 7777 pesos y 80 centavos en 12 caballerías 312 cordeles que forman la finca «Santa María, jde D. Lázaro Fernández, libro 31, folio 269 id. id. id., libro 40, folio 376. antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 6000 en 10 caballerías, que forman el potrero «San Francisco» (a) Contreras, de D.a Avelina Zanghember, libro 6, folio 130, relación de la Habana; otro censo de 38040 en 65 caballerías y 263 cordeles que forman el ingenio «Capitolio», deD. Sebastián Ulacia, libro 61, folio 205 y 215, antiguo Registro Habana, libro 4, folio 70, Relación de la Habana; otro censo de 1200 en 2 caballerías, parte del, de 1500, pesos reconocido en 2 caballerías, 162.cordeles, por D.a Rafaela Murgado, libro 10, folio 197, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 11400 pesos en 24 caballerías 197 cordeles del ingenio «SanPablo», de don Francisco García Secada, libro 12, folios 5 y 13 id. id. id., libro 25, folio 132 id. id. ,id.; otro censo de 3425 pesos y 92 centavos en 5 caballerías 230 cordeles, parte del de 3800 pesos, cuyo terreno pertenece á D. Cándido González, libro 4, folio 195, relación de la Habana; otro censo de 4200 pesos en 7 caballerías de la finca ingenio «Luisa», perteneciente á D. Robustia-no Ferro, libro 64, folio 96, antiguo Registro Habana, libro 2, folio 159 id. id. Cárdenas; otro censo de 5641 pesos v 68 centavos en 9 caballerías 130cordeles, parte del de constituido en 26j£ caballerías que constituyen el ingenio «San Vicente», de D. Juan Palli-monjo, libro 47, folio 172, id. id. de la Habana, libro 9, folio 185, id. id. Cárdenas; otro censo de 2400 pesos en 4 caballerías de la hacienda «Siguagua», por don Pedro y D. José Triana, libro 2, folio 39, id. id. id.; otro censo de 1331 pesos y 80 centayos en 2 caballerías 71 y un cuarto cordeles de lá misma hacienda «Siguagua», parte del constituido en 2 y tres octavos de Caballerías, por D. Esteban Cantel, libro 4, folio 143, relación de la Habana; otro censo de 7800 pesos en 13 caballerías que constituyen el ingenio «Santa María», de D.a Magdalena Montaner, libro 8, folio 159, id. id. id.; otro censo 1750 pesos en 7 caballerías de la hacienda «Vivanací», de Hato Nuevo, reconocido por D. Lorenzo González García, libro 8, folios 167 y 186, antiguo Registro Habana; otro censo de 10000 pesos en 4 caballerías que constituyen la tinca «San José, de D. José Castillo y Roscón, libro 61, folio 166, id. id. id.; otro censo de 329 pesos y 47 centavos en una caballería y 103 cordeles de la hacienda «Viva-nací», de Hato Nuevo, reconocido por D. Juan Molerás y Jiménez, libro 33, folio 110, id, id. Cárdenas; otro censo de 15673 pesos y 83 centavos en 35 caballerías y 31 cordeles de la hacienda «Vivanací», de Hato Nuevo, que forma la finca ingenio Palma Cubana, de D.a Merced Fernández, viuda de Guerrero, libro 31, folio 467 id. id. id., libro 8, folio 259 id. id. id., libro
12, folio 11 id. id. id., libro 21, folio 171 id. id. id., libros 22 y 27, folios 239 y 247, id. id. id:; otro ceróo de de 1680 en tres caballerías 116 y dos tercios cordeles de la hacienda «Vivanací, pertenecientes á D. Juan Maleras y Jiménez, libro 36, folio 350, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 2875 pesos en 5 caballerías 243 cordeles de la hacienda «Vivanací», de Hato Nuevo, pertenecientes á D. José Rodríguez Pérez;, otro censo de 5000 pesos' en 10 caballerías de la hacienda «Vivanací», parte de las 20 y tres cuartos caballerías de D. José Izquierdo; otro censo de 5000 pesos en 10 caballerías de la misma hacienda pertenecientes á D. Plácido Izquierdo, libro 61, folio 165, antiguo Registro Habana; otro censo de 4317 pesos en 13 caballerías 86 tres cuartos cordeles de tierra de la misma hacienda, que con el censo de 4813 pesos y 29 centavos que gravan 12 caballerías 32 cordeles de la propia hacienda hacen el de 19930 y 29- centavos, reconocido por D. Ricardo Smith en el ingenio «San Ricardo», libro 61, folio 166 id. id. id.; otro censo de 3858 pesos y dos centavos, en 15 caballerías 140 cordeles de la propia hacienda, parte del de 4108 pesos en 16 caballerías, reconocido por D. Pedro Olivera, libro 28, folio 13, antiguo registro Cárdenas, libro 28, folio 40 id. id. id.; otro censo de 1000 pesos en 4 caballerías de la la misma hacienda, de D. José Antonio Lamas y Hernández, libro 17, folio 121, antiguo Registro Cárdehas; otro censo de 1500 pesos en 6 caballerías de lá propia hacienda de D. Juan Maleras y Carreras, libro 39, folio 159, id. id. id.; otro .censo de 3600 pesos en 6 caballerías de la misma hacienda de D. Manuel Rivero, libro 6, folio 132, relación Habana; otro censo de 2000 pesos de la misma hacienda, ■ parte del constituido en 17 caballerías 15 cordeles de la misma que posee D. Pedro Venero, libro 61, folio 398, antiguo Registro Habana; otro censo de 3375 en 13 caballerías 172 cordeles de la propia hacienda pertenecientes á D. Eduardo Pumarada, libro 8, folio 127, relación de la Habana; otro censo de 8533 pesos y 40 centavos, parte del constituido en 22 caballerías dos cordeles de la misma hacienda, perteneciente á don Manuel Corzo y Hernández, libro 37, folio 298, anti guo Registro Cárdenas, libro 30, folio 88, id. id. id.;, total de derechos: 35. 4.° Isidora Guillermina, María,. Catalina y Guillermo Kruger y Galarraga, presentada el día 13, por el Ldo. D. Gabriel Tonceda, mandatario de D. Luis Bartolo, tutor de los interesados: un censo de 3612 pesos y 85 centavos, que forman parte del de 24102 pesos y 75 centavos, reconocidos en el ingenio «Guasimal», á favor de Concepción y D.^Isidora Galarraga y D,a María Luisa Mesa, libro 24, folio 155, partida 225, antiguo Registro Cárdenas; total de derechos 1.
(Continuará.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaría.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones de la parte baja y Sur de la casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas, por el término que media entre el día que tome posesión el rema tador, hasta el ro de Septiembre de 1897, por haber sido declarado en quiebra el remate anterior; cuya subasta deberá tener efecto el día 14 de Marzo próximo á las dos de la tarde, en la sala Consistorial por ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el alquiler mensual, de 171 pesos 25Í centavos en oro; que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 500 pesos en oro, en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1,500 pesos en efectivo, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaría de Cabildo á mi cargo y que han sido insertados en los números del Boletín oficial de esta provincia y de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 14 de Junio de 189.3.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, de orden del Sr. Alcalde municipal.
Matanzas, Febrero 22 de 1895.— Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don Manúel M. Martínez, contra la resolución de la Junta de la Deuda en el expediente número 25 que promovió como apoderado de don Emilio Gómez, sobre reconocimiento de unos créditos por suministro de carbón, el Tribunal local de lo Contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración. Yapara su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Febrero 19 de 1895. — Francisco García.
Juzgados» Militares.
CIENFUEG03
Don Waldo Gutiéirez Marrero, primer Teniente del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez