gaceta be la HABANA
301
mí. de que doy fe.—Dr. Antor.io Torrás.—Ante mí, Ldo. Pedro Galbis.—Y para su inserción en un número de la ¡Gaceta oficial de la Habana, á fin de citar -al Pbro. don José Hilario Valdés, -extiendo la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1895.—Ldo. Pedro Galbis.	676 T 12*
Juzgados militares.
HABANA.
Don Mariano Lafuente Godínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente instruido al soldado de la 4.a compañía del primer Batallón del mismo Regimiento, Francisco Urra Viera, por la falta grave de primera deserción.
Hago saber: que ignorándose el paradero del referido individuo, de 26 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ancha, boca regular, color moreno, de 1 metro 665 milímetros de estatura, de oficio labrador, y sin señas particuarles; he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que le cito, lia mo y emplazo, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente este Juzga do, sito en esta plaza, Campamento del Castillo del Príncipe, pabellón no 1, y antejuez el que suscribe; bajo apercibimiento de que si no comparece, será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á detenerlo, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á este Campamento y á mi disposi-, ción.
Habana, 14 de Enero de 1895.—El Juez instructor, Mariano Lafuente.—Por mandato.—El Secretario, Andrés García.	37
Don Carlos Lirón y Ay usó, primer Teniente de Artillería, Juez instructor de causas militares.
Usando de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al sargento que fué del Batallón Cazadores de la Pricesa, Rafael Linares Linares, paia que en el término de 30 días, á contar desde su publicación, se presente en este Juzgado, sito en' el Castillo del Morro de la Habana, con objeto de prestar declaración.
En la Habana á los 15 días del mes de Enero de 1895. —E\ primer Teniente Juez instructor, Carlos Lirón.—Por su mandato.--El Sargento Secretario, Eusebio Martí.
43
MADRID
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer Cuerpo de Ejército.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del licenciado del Batallón Cazadores de Ci-fuentes, Clemente González García, natural de Arenas, provincia de Oviedo, hijo dé Manuel y Manuela, el cual pasó su última revista presente en Octubre de 1877, en el Caupamento de Arroyo Hondo (Isla de Cuba). Haciendo uso de las facultades que concede el Código de justicia militar, por el presente primero y único edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este edicto en los periódicos oficiales, se presente en este Juzgado, situado en la calle del Desengaño ntm. 22; 20, ó á la autoiidad militar del puerto más cercano ó donde se halle, apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 4 de Diciembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mi el Secretario, Juan Moreno y Collado.
2
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de l*a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, que se libra en el juicio abintestato de don Tomás de Aurrecoechea y de Mota, se convoca por el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la última publicación en el periódico oficial respectivo de la provincia de Vizcaya, á los que se crean con derecho á heredarle, para que se presenten en este juzgado por conducto del Escribano actuario, dentro de dicho término, con los documentos» necesarios á hacerlos valer; habiéndose hasta la fecha personado reclamando dicha herencia los hermanos del finado don Juan José y don Juan Angel de los mismos apellidos, así como su sobrina doña Eleuteria Aurrecoechea y Gastañaga. — Habana, Noviembre 13 de 1894.—Martín Piracés.—Ante njí, Juan H. Vergel.-	62 P 12
Por el presente y á consecuencia del abintestato de doña Francisca Ferrer y González, se ha señalado el díq 13 del entrante mes de Marzo á las 9 de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado, sito calle de la Industria esquina á San Miguel, para la subasta de la casa número 9 de la calle de Peñalver, de mampostería y azotea, con su terreno, que mide 6 metros de frente por 19 metros 62 centímetros de fondo, que componen una superficie de 117 metros 72 centímetros cuadrados. tasada en la cantidad de 3428 pesos 88 centavos en oro; con advertencia á los licitadores que los títulos de propiedad se hallan agregados á los autos, con los que deberán conformarse y que no tendrán derecho á exigir otros; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor dado en tasación á la casa que se subasta, y que para tomar parte en ella deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente el 10°/o por lo .menos del valor dado en tasación á las misma, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libra el presente.-Habana, 7 de Febrero, 7 de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, Eligió Bona-chea.	717 T 12
GUADALUPE.
I
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hagó saber: que en la pieza de Administración de la testamentaría de don Joaquín de la Torre y Dominga Carbonell, se ha librado la cédula que dice:—En la
pieza de Administración de la testamentaría de don Joaquín de la Torre y Dominga Carbonell, que cursa en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe y Escribanía de don José María Espiuosa, ha solicitado don Manuel Basarrate y Mazón, en Su carácter de hijo de don Juan Basarrate, la rpro-bación de las cuentas presentadas por su Sr. padre en dichos autos, como apoderado y curador ejemplar del expresado don Joaquín de la Torre, con el fin de proceder á la cancelación de la fianza que prestó para el desempeño de su cargo, habiéndose dictadola providencia que dice:—Providencia, juez Sr. Ortiz.—Habana, Febrero cinco de mil ochocientos noventa y cinco.—-Por presentado el anterior escrito con los documentos que se acompañan, instrúyasé á las otras partes por término de quinto dia, para que expongan ló que estimen conveniente. Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.—Ortiz.—Por don José María Espinosa, Arturo Galletti.—Y para notificar la providencia anteriormente inserta á doña Bibiana de la Torre y Carbonell, don Leopoldo Eugenio Antonio de la Torre y Carbonell, como hijo de doña Andrea de la Torre y Carbonell y á doña Dominga y Brígida de la Torre, todos como herederos de don Joaquín de la Torre y doña Dominga Carbonell; apercibidos, que de no comparecer en los autos á evacuar la instrucción que se les confiere, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Febrero 11 de 1895.—Arturo Ga-lletci.—Y, para su públicación en uno de los números de la Ga ceta de la Habana, se libra el presente por ignorarse el domi cilios de los expresados herederos.—Habana, Febrero 11 de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
75 P 12
BEJUCAL.
El Sr. juez municipal de esta ciudad accidental de primera instancia del distrito, en providencia de esta fecha recaída í instancia de doña María Josefa Martínez, viuda de Saavedra en los ejecutivos que sigue contra don Salvador Baró y Negre en cobro de réditos de censos, ha dispuesto se notifique al ejecutado la sentencia recaída en dicho juicio en la forma pre venida en el artículo doscientos ochenta y tres de la ley* de Enjuiciamiento Civil, y cuya encabezamiento y parte dispositiva de la referida sentencié dicen así:—En Bejucal y Diciembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. don Juan Víctor Pichardo, juez de primera instancia en propiedad de este distrito, habiendo vistos estos autos ejecutivos seguidos por el Procurador1 D. Enrique Castañeda y Castañeda, á nombr de la Sra. doña Josefa Martínez, viuda de Saavedra, contra don Salvador Baró y Negre, en cobro de pesos.—Vistos los artículos citados del Código y de la ley de Enjuiciamiento Civil dijo su Sría., que debía mandar y mandaba seguir la ejecución adelante contra don Salvador Baró y Negre, por la cantidad de trescientos treinta y cinco pesos cincuenta y ocho centavos oro, intereses de demanda al tipo legal, desde la interposición ;de esta demanda y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago; hácer trance y renjate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á la ejecutante de la cantidad mencionada y de las demás responsabilidades indicadas.—»Así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. juez.—Juan V. Pichardo.—Le^da y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de primei a instancia que la suscribe, celebrando audiencia pública este día, de que doy fe.—Bejucal, Diciembre veinte y uno de mil ochocientos noventa y cuatro.—Ldo. Ramón J. Franqui.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de la Isla, se libra el presente en Bejucal á 6 de Febrero de 1895.—Ldo, Ramón J. Franqui.	71 P 12
PUERTO PRINCIPE.
Sra. doña Rosario Recio Aróstegui ó su sucesión.
El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad por providencia de 12 del corriente, dictada en la demanda de insolvencia promovida por el Procurador don Arístides Don á nombre de doña Lorento Recio, para deducir acciones enjuicio declarativo de mayor cuantía contra Vd. ó su sucesión y contra doña Dolores Larrúa y otros; ha dispuesto se les emplace por este medio, para que en el término de 9 días comparezcan á contestar dicha demanda; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio á que hubiere'lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 26 de Enero de 1895.—Francisco Flores Jiménez .—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, pongo la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.
695 T 12
El Sr. Ldo. don Ramón Silverio y Armas, juez municipal de esta ciudad y accidental de primera^instancia del distrito de Bejucal, en providencia de veinte y seis de Enero último, recaída en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por don Francisco Mestre y Domínguez, contra don Cándido Matos y Martínez, don Luis y doña Lutgarda Lira y Mendoza y doña Francisca Hernández y Hurtado, sobre nulidad y reivindicacióií de la mitad del sitio «La Diezmera»; ha dispuesto á instancia del actor, se emplace por este medio á los demandados, por manifestarse .no ser conocido sus domicilios, para que en el térmiro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en froma; previniéndoles que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para emplazar á don Cándido Matos y Martínez; don Luis y doña Lutgarda Lira y Mendoza y doña Francisca Hernández y Hurtado, expido la presente que se publicará en la Gaceta del Gobierno general de la Isla.— Bejucal, Febrero 5 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
73 F 12
Sres. dpn Carlos Huger y don Jacinto Agramonte y Batista, ó
sus respectivas sucesiones.
El Sr. juez de 1.a instancia, en providencia de este día, dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Udes. sigue el Procurador don Arístides Don, á nombie de don José Antonio Guerrero y Ramírez, en cobro de pesos, ha dispuesto se les haga este segundo emplazamiento de conformidad con el art. 527 de la ley de E. Civil, para que en el término de ocho días comparezcan en los autos, personándose en forma; previniéndoles, que si no lo verifican, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, 6 de Febrero de 1895.—José A. Carñesoltas.—Y para publicar-
que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.— Habana, 6 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.
711 I, 12
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Severino Fernández, por injuriaos y calumnia, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna; para que comparecan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 7 de Febrero de 1895.—Zacarías Brezmes.	710 I 12
En la ejecutoria de la causa seguida^contra don Manuel Feito y otro, por resistencia á agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á dicho individuo, para que dentro del término de 5 días comparezca en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 101 pesos 5 centavos, á qué asciende la mitad de las costas de dicha causa.—Habana,
7 de Febrero de 1895:—Zacarías Brezmes.	709 I 12'
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se cite por la Gaceta oficial, á don Ma- ' nuel Calvar y González, vecino de oficios 6 y que se encuentra trabajando por el campo, para que se presente en este juzgado, para un acto de justicia en causa contra don José Vázquez, por robo.—Habana, Febrero 8 de 1895.—Nicanor del Campo.	736 I 12
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don José Taboada y Martínez, por injurias y calumnia, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á decía* rar en este juzgado.—Habana, Febrero 7 de 1895.—Nicanor del Campo.	. 722 I. 12
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Santiago Miralles y Cambra, por estafa, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personasque sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, 7 de Febrero de 1895, El Escrbano, Nicanordel Campo.	721 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio al pardo don Bernabé de la Torre, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 día se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en la causa que se sigue por lesiones.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 7 de Febrero de 1895.— El Escribano, Nicanor del Campo.	718 I 12
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto .que por tres números conscutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Beceiro, don Gerónimo León, José.Mediavilla, don José I. Martínez, don Diego Campos y don Miguel de la T. Miranda y don José Manuel Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Marzo, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Fernando Semoano y. otro.—-Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
702 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa por injurias, contra don Niceto Sola, ha dispuesto se convoque por este medio á don Niceto Solá, don Andrés Castro, don José Díaz, don Vicente Pardo, don Alfredo de la Vega y don Luis Carbó, para que el día 9 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 8 de Febrero de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	724 I 12
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por hurto en la Sociedad «El Gavilán», ha dispuesto, por providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Manuel Lozana y á todas las personas que concurriesen la noche del 4 del actual, al baile electuado en dicha Sociedad y les haya falcado alguna prenda así como á las personas que puedan dar luz en los hechos ocurridos en la misma, por motivo de una disputa que tuvo por lugar y que originó una cuestión, á fin de que se presenten en este juzgado á declarar.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Febrero 8 de 1895.—Juan H. Vergel.
723 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Valdés Hernández, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de -justicia.—Habana, Febrero de 1895.— El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	720 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se Convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque, para que á las 12 de la mañana del día 15 del corriente mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don José González, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Alejandro Oviedo, por lesiones -—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 5 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	726 I 12
El Sr. Juez de instrucción de distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto
lo en la Gaceta de la Habana, misma fecha.—Carnesoltas.
expido la presente cédula en la 74 P 12
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don José Rodríguez Suárez y otro, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 7 de Febrero de 1895.— Nicanor del Campo.	719 I 12
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto, contra doña Carmen Rivero y Arbelo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicha procesada y sepan
de justicia, á don Luis Marqués, cuyo domicilio se ignora.— Habana, Febrero 6 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
725 I 12
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa por lesiones á don Gaspar Lucio Lorente, ha dispuesto que se convoquen por medio de la Gaceta á las personas que presenciaran en la mañana del 2 del actual, cuando el citado don Gaspar Lucio Lorente, fué lesionado por un coche, en momentos de transitar por la calzada de la Reina con dirección al Mercado de Tacón; á fin de que comparezcan en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Febrero 5 de 1895.—Arturo Galletti.
682 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa segui-.da contra-don Eduardo Cornelias y del Prado, por robo, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que se presentee en este juzgado á declarar.—Y pa ra su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 7 de 1895.—Arturo Galletti.	707 I 12