Año LVll.—Núm. 66
Domingo 17 de Marzo de 1895
Tomo l9—Pág. 529






PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIP3PLLTO
PUNTOS M DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO X>£i LOS AISTUI^CIOS
Por cada linea al día............... • 7* • • • • • 20 cts. c
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , , . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. j Península, por ídem  .$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
Cárceles y Presidios.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL 0« LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Lección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración éñ sesión de 14 de Febrero último, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—A propuesta de la Secretaría y con atento oficio de 18 de Enero último, se ha servido V E. remitir al Consejo para que informe, con todos los antecedentes del asunto, el recurso de alzada establecido por la Junta municipal de este término, contra la resolución que le devolvió el presupuesto adicional de 1893 á 1894, para que se rehiciera consignándose las extralimitaciones anotadas.—De los expresados antecedentes resulta: que el Ayuntamiento de esta ciudad, previa aprobación de la Junta municipal, elevó al Gobierno regional y de la provincia el presupuesto adicional de 1893 á 9a, á los efectos del articulo 150 de la ley Municipal vigente:—Consultada por dicha Autoridad la Comisión provincial, informó ésta que el presupuesto adolecía de los siguientes defectos: —10 Las liquidaciones de gastos é ingresos que sirven de base al presupuesto, no están autorizadas por el Depositarlo.— .39 Según la liquidación de gastos, el crédito total que ha de pasar al adicional en la parte de resultas por obligaciones sin satisfacer, al cerrarse definitivamente el ejercicio en 31 de Diciembre último, importa la cantidad de 687,084*07 pesos oro, y en el artículo 19 del Capítulo 12 del cuerpo del presupuesto, así como en la relación respectiva se consignan 353oo6’35 pesos; de manera que se dejan de incluir 333,577*72 pesos, cantidad que representa todas las obligaciones que según dicha liquidación, quedaron por satisfacer por cuenta de los créditos consignados en el presupuesto ordinario del ejercicio de 1892 á 93, en los artículos 10 y 10 del capítulo 19; 20 del capítulo 39; 29, 69 y 8.° del capítulo 5?; 79 del capitulo 69; 19, 5?, 11 y 13 del capítulo 99; io,y 11 del capítulo 10, y único del capitulo n.—También en el acta de la sesión del Ayuntamiento relativa al presupuesto, solo figura como resultas en el capítulo 12 los referidos 353,506*35 pesos, cantidad que igualmente asigna al propio capítulo en el resumen de los gastos votados; el acta de la sesión de la Junta municipal, no obstante referir dicha acta que la propia Junta aprobó como total general del articulo 19 del referido capítulo 12, 687,084*07 pesos, que es lo que resulta pendiente de pago de la liquidación respectiva.— 39 El Ayuntamiento de la Habana, además de infringir el artículo 48 de la Instrucción citada, no incluyendo todos los gastos que figuran en la última casilla de la liquidación respectiva, dejó también dé tener en cuenta el artículo 19 de la propia Instrucción del Gobierno general, dado que ha consignado indebidamente en el presupuesto adicional de q je se trata, además de las resultas, otros gastos nuevos —49 En la relación número 6 de gastos y en la número 3 de ingresos, formadas por la comisión de Hacienda, correspondientes al articulo 19 del capítulo 12 de la Sección de gastos la primera, y el artículo 29 del capítulo 99 (je la Sección de ingresos la segunda, no se especifican los conceptos de donde proceden las resultas á que dichas relaciones se contraen, y solo se consigna en ellas el total de las referidas resultas. —59 En el acta de la sesión de la Junta municipal aprobatoria del presupuesto que en copia certificada se acompaña, se' ha incurrido en igual defecto, toda vez que ella tampoco refiere los distintos servicios y créditos que á los mismos corresponden de una cantidad total que se dice aprobada por la Junta en concepto de «Resultas por adición».—Y concluyó manifestando que procedía devolver el expediente á la municipalidad para que lo rehiciera con arreglo á las disposiciones vigentes sobre la materia.—Oido el Consejo Regional, emitió éste dictamen en el mismo sentido que la Comisión provincial, con el que se conformó el Gobierno regional y de la provincia.—Acordó la Junta municipal alzarse del referido
acuerdo para ante V. E., y el Alcalde formalizó el recurso, exponiendo en su instancia de 27 de Octubre último las razones que le asistían para pedir la revocación del acuerdo gubernativo y que por extenso se consignan en el informe de la Contaduría de 4 del propio mes.—El Negociado respectivo de la Secretarla de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, entiende que no procede la nota de revisión por el concepto relativo á las partidas consignadas en el presupuesto adicional, fuera de las resultas y que constituyen nuevos gastos, puesto que dichas partidas no son otra cosa que ampliaciones de las respectivas del presupuesto ordinario por haberse agotado durante el ejercicio.—En cuanto al reparo, que consiste en la falta de consignación de la totalidad de los 687,084*07 pesos que son las resultas de lo pendiente de pago, tiene por innegable que se halla ajustado á la ley; pero juzga que para subsanarlo basta con que sea una verdad la formación del presupuesto extraordinario, que asegura el Ayuntamiento tenía en estudio.—Los demás reparos son á su juicio meros defectos de forma que, subsanados ó aclarados, no ameritan la medida de rehacer el presupuesto. —Acerca de la pretensión del Ayuntamiento de que no se consulte al Consejo regional para la corrección de los presupuestos, estima que es infundada é inoficiosa que carece de personalidad para impugnar actos de Administración como el de que se trata, y que debe hacérsele así presente para que en lo sucesivo se abstenga de repetir sus pretensiones.—Y concluye proponiendo que se modifique la resolución apelada, en el sentido de que procede dar por revisado dicho presupuesto, con la precisa condición de que el Gobierno regional y de provincia ha de fijar un plazo prudencial para que la Junta municipal, sin excusa, forme y dé cuenta del presupuesto extraordinrrio en el que se legalice la omisión de los 333,512,72 pesosde¡referencia y que'corresponden á parte de resultas de las obligaciones pendientes al finalizar el ejercicio del ordinario.—El Con sejo, Excmo. Sr., cree acertada la propuesta del Negociado, y piensa que las razones en que descansa son sólidas y de un valor legal indisputable.—El Gobierno general en 10 de Junio de 1890 y 4 de Abril de 1894, de acuerdo con lo informado por esta Corporación, ha resuello: que en los presupuestos adicionales pueden consignarse las ampliaciones de partidas del ordinario, cuando, como acontece en el presente, se justifique haberse agotado éstos, y ser necesario cubrir atenciones correspondientes á los mismos. Y aunque las alegaciones del Ayuntamiento no bastan á desvirtuar el reparo fundado en la falta de consignación de los 687,084*07 pesos, es lo cierto que en ellas se afirma que entiende en la formación de un presupuesto extraordinario, en el cual tendrán cabida los 333,577*72 pesos que se echan de menos en el adicional y así no hay para qué dilatar por más tiempo la satisfacción de servicios urgentes, rehaciendo el presupuesto adicional.—Los demás reparos no merecen el nombre de tales, sino, á lo sumo, el de defectos; yen cuanto á la falta |de suscricióa del depositario, se ha subsanado ya, y en lo que respecto á la falta de detalles en las actas del Ayuntamiento y Junta mucicipal, si pudo estimarse que existía por la certificación que el Gobierno regional tuvo á la vista, se advierte ahora, por la lectura de esos documentos íntegros, que no existió jamás.—Por último; aunque el número 5 del artículo 89 del reglamento orgánico de los Consejos Regionales disponga que es obligatoria para los Gobernadores la consulta previa del Consejo sobre aprobación de los presupuestos municipales, y así no haya tenido razón ninguna el Ayuntamiento para* solicitar de V. E. que no le oyera, fundado en lo que la ley Municipal establece, tal solicitud no constituye falta de respeto á la Autoridad del Gobernador, por más que sea improcedente, por lo que no hay motivo para otra cosa que no sea desestimar pura y simplemente la solicitud. —En su Consecuencia, el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse resolver como el Negociado propone en la parte final de su nota.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 7 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de, S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 á 1896, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
carne á los confinados del Presidio* de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96.
Primera. La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1895 á 96, se celebrará el día 16 de Abril próximo á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Gobierno.
2.a La carne que haya de suministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta par. te de hueso, siendo el tipo de la subasta de 9 pesos el quintal ó sean los cuarenta y seis kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del Médico del Presidio careciese de algunos de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos, en la inteligencia de que si no lo verificase, se adquirirá aquélla en Plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta, y el grado de reincidencia en la misma.
' 4a Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente y en hora oportuna la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio, y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
5.a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo repondrá en el acto la diferencia ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3?
6a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaber semejante eventualidad.
7a El contrato empezará á regir el dia 19 de Julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1896, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
9.	a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en algunas de las Secciones administrativas, 100 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10.	Los'postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la en que se ofresca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.