494
GACETA DE LA HABANA
dia cinta; el tercero es del mismo color blanco, más bajito de estatura que el anterior, y más delgado de cuerpo, con los labios un poco Salientes, lampino y escaso de bigote, vestía como el anterior; los caballos que montaban eran: uno moro azul, como de 6 cuartas y media; otro retinto; el de estatura regular de los individuos, montaba caballo dorado con la cola cortada.
Encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean conducidos con la correspondiente custodia á este Juzgado de instrucción.
Pinar del Río, 19 de Marzo de 1895.—Por su man* dato.—El Secretario, Toribio Heredero.—Vto. Bno. —El Juez instructor, Francisco Martín.	123
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Terri-
torrial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia
é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los segundos hipotecarios que más adelante se expresarán de las casas sitas en esta capital, calle del Campanario números ciento y ciento dos, que el juicio ejecutivo seguido por D. José Antonio López y Pecarreras, contra don Antonio González del Río, en cobro de pesos, se encuentra en la vía de apremio y en el trámite de avalúo de las referidas fincas, habiéndose designado por las partes con dicho objeto al Perito don Domingo Saavedra y Marcial; á fin de que dentro del término de quince días á contar desde el siguiente al de la publicación del presente, si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de dichos bienes; siendo dichos segundos hipotecarios que por este medio se les notifica lo dispuesto, en virtud de ignorarse sus domicilios, los siguientes:—Don Juan Zorrilla, tres mil ciento veinte pesos; don Gonzalo Concha, veinte y cinco mil pesos; don José Me-néndez, seis mil doscientos cincuenta pesos; á don Ramón García, siete mil pesos; don Antonio Pérez, cuatro mil pesos; don Sebastián Delgado, dos mil pesos; don Saturnino Alvarez, tres mil pesos; don Juan Alonso, cinco mil trescientos veinte pesos cuarenta centavos; don Nicolás León, mil doscientos ochenta y nueve pesos; D. Ricardo García, dos mil trescientos setenta y ocho pesos noventa centavos; don Manuel Llenín, seiscientos setenta y tres pesos; don Rafael González del Río, mil quinientos pesos; don Fernando González del Río, ochocientos pesos; don Ramón González del Río, catorce mil pesos; don Benito Alonso, dos mil quinientos veinte y siete pesós setenta y seis centavos; don Antonio Guillaume, dos mil trescientos pesos; don Antonio López, mil pesos; don José Saro, mil pesos; don José Tarno, seis mil seiscientos pesos; don Alberto Robles, mil pesos, todas estas cantidades en Billetes del Banco Español; y á don José Soto, mil pesos; doña Loreto j Escobedo, novecientos cincuenta y ocho pesos; D. Juan Cueto, cinco mil pesos; don Ramón Cifuentes, mil quinientos pesos; don Juan Montes de Oca, cuatro mil seiscientos setenta y cinco pesos; don Manuel Piedra, dos mil pesos; don José Cribeiro, mil quinientos pesos; don José García, quinientos pesos; don Francisco García Celis, dos mil cuatrocientos treinta y cinco pesos; don Manuel Llenín, mil doscientos pesos; don Felipe González del Río, trescientos pesos; don Antonio Dorta, trescientos setenta pesos cincuenta y tres centavos; doña Margarita Hernández, dos mil novecientos pesos; doña Rosa Hernández, mil quinientos cincuenta y ocho pesos sesenta y dos centavos; doña Mariana Hernández, mil quinientos cincuenta y ocho pesos sesenta y dos centavos; los herederos de doña Petronila Esquivel, ocho mil pesos; y á doña Teresa Alfonso, quinientos diez pesos, siendo estas partidas en oro.—Habana, Marzo 8 de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.
113 P 12
SAN ANTONIO DE LO£ BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez propietario de
1 .a instancia de San Antonio de los Baños.
A virtud del incidente á la demanda ejecutiva que sigue doña María de la Caridad y doña Pascuala Adolfina González y Pérez, contra el Excmo. Sr. D. Gregorio González y Morales, Conde de Palatino y continuada contra sus herederos en cobro de pesos, formado para continuar la vía de apremio contra el ingenio «Felicidad», embargado en dichos autos; he dispuesto sacar á pública subasta por término de 20 días, 14 caballerías de tierra que fueron embargadas en estos autos como resto de las 50 que constituían el indicado ingenio «Felicidad», ubicadas en el término municipal de Candelaria, partido judicial de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, en terrenos del hato demolido- «Guanacage», careciendo de fábricas, pozos y arboleda, tasadas dichas 14 caballerías en 700 pesos oro; para cuyo acto se ha señalado el día 18 del entrante mes de Abril, á las 12 de la mañana en el local del juzgado, sito en la calle de San Luís número 4, altos; no admitiéndose posturas que no cubran el precio de la tasación; advirtiéndose que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan ser examinados por los interesados, habiéndose suplido la falta de títulos con lo que resulta del Registro de la propiedad; y que para ser postor es indispensable el depósito previo .en la mesa del juzgado, de una cantidad igual al 10°/o del precio del avalúo.—Y para sn publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio, Marzo 6 de 1895.—José I. •^•Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.
1217 T 12
PUERTO PRINCIPE.
Sres. sucesores de doña Teresa Betancourt y Agramonte.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad, por providencia del día 26 de Febrero ultimo, dictada por ante mí en el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por el Pro-curadoi don Agustín H. Agüero á nombre de D. Emilio Escoto y Socarrás, contra la sucesión de don José Joaquín Roura Llau-ger, sobre cobro de pesos, se ha servido dispóner se haga saber á Udes., en esta forma, mediante á ignorarse sus domicilios, que en dicho juicio se ha embargado la finca rústica «La Caridad de Viaro», ubicada en el fundo de este nombre, la cual está afecta á la responsabilidad que se reclama, y que debiendo sacarse á remate, pueden, si les convinieren, comparecer en los autos é intervenir en el avalúo de ella, toda vez que reconoce á favor de don Tomás Pío Betancourt, de cuya sucesión componen Udes. parte, hipoteca posterior, como es la de diez mil ochocientos cincuenta y tres pesos, según escritura otorgada por el expresado demandado don José Joaquín Roura, con fecha 27 de Julio de 1861; previniéndoles que si no lo verificasen seguirá su curso el procedimiento, conforme prescribe el art. 1489 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—
Puerto Príncipe, 5 de Marzo de 189?.—Federico Díaz Com-panioni.-Es copia que expido en la propia fecha para su publicación en la Gaceta de la Habana.-Federico Díaz Companioni.
114 P 12
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Ramón Morí Guardado, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.— Habana, 6 de Marzo de 1895.—Nicanor del Campo.
1195 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto, en la causa seguida por hurto, contra don Inocencio Villegas Tablada, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á un individuo nombrado Ramón el Vizcaíno, cuyo domicilio se ignora y que por las noches frecuento los portales del teatro de Albisu, para que comparezca en este juzgado, sito Manrique 35, dentro de 3 días, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presen* te.—Habana, Marzo 7 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1175 I 10
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Vicente Rey Peña, natural de Lugo, soltero, cochero, de 31 años, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á don Vicente Míguez; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.-Habana, 6 de Marzo de 1895. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1171 I 12
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Mentejo Alvarado, natural de Málaga, estado soltero, dependiente, de 27 años, hijo de Juan y Antonia, para que en el término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en este juzgado, para hacerle un notificación en la causa que se le sigue por estafa á don Domingo Iglesias; aper cibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	1159 I 12
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á don Domingo Manuel Gómez del Hierro, y puedan declarar si posée ó no bienes, se presente en este juzgado, Concordia 25,’ dentro de quinto día, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto.—Habana, 5 de Marzo de 1895.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
1203 I 12
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Vicente Painzo Reguera, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio Dacoba, don Andrés Carballal y don José Lioris, escoltas que fueron de la cárcel de esta ciudad, para que el día 13 del actual, á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la re- I ferida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 7 de Marzo de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1174 I 10
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en el incidente de la causa formada por asesinato frustrado, contra el pardo Esteban Ledón y otros, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que puedan declarar si el moreno Policarpio González Fonte (a) Bombín, posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 2 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2; para una diligencia en el mencionado incidente.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Marzo de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	1169 I 10
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Utruera, conocido por Ñico, para que en el término de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate número 2, á responder de los cargos que le resultan por robo; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente,—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de la policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado.—Habana, Marzo 7 de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea.	1216 I 10
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Florencio Valdés Expósito, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde é incurso en las penas del a ley. Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remi-9 sión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de jcsticia.—Habana, 7 de Marzo de 1895.—Manuel Vías.—José B. Egea. 1215 I 10 El Sr. jue de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la cau sa número 126 del 94, por hurto á don Aurelio Flores y Molina, ha dispuesto se cite por este medio al asiático Filomeno Acan, vecino que aparece ser de Zanja y San Nicolás, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este jugado, Monserrate 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Marzo de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
1214 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí. ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial,
á don Manuel Oliva y Alonso, ó sea don Manuel García Suá-rez, á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate 2, á evacuar un acto de justicia en la causa número 68 del 95, seguida por hurto denunciado por doña Escolástipa Catalán y Guia.—Habana, Marzo 6 de 1895.—El Escribano, LuisMazón.
1172 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden Superior, recaída en la causa seguida por disparo de arma, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Francisco Martínez y Martínez,'para que se presente en este juzgado, sito en la calle de Monserrate número 2, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.-—Habana, Marzo 7 de 1895.—El Escribano, Donato Na-veira.	1173 I 10
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Pilar, por ante mí, ha dispuesto en providencia de esta fecha, dictada en la causa número 44, del corriente año, seguida por robo á don Antonio Gómez Baliosel, contra don José Ramón Granados y Rodríguez (a) Capa la Rata y dos más, que por 3 números de la Gaceta oficial,, se cite á don Raúl Cay, vecino que fué de Chávez 32, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en Monserrate 2, á fin de evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 7 de Marzo de 1894.—El Escribano, José J. Denis.	1176 I 10
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.	*
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Narciso Zayas Valladares, natural de la Habana, soltero, carretonero, de 20 á 22 años de edad, para que dentro del término de 10 días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; apercibido, si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. -Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 5 de Marzo de 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Antonio A. Insua.
1182 I 10
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Mesa Miret, natural de la Habana, estado soltero, talabartero, de 22 años, hijo de Antonio y de Justa, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por roíjo; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Febrero 28 de 1895.—Eugenio Luzarreta.—El Escribano* José Nicolás de Ortega.	1197 I 10
GUANABACOA.
A virtud de carta orden de la Superioridad, libada en la causa que se siguió por los Sres. Andreu y Mochóve, contra don Pedro Velázquez y otros, por estafa; el Sr..juez de instrucción de este distrito, en atención á ignorarse el paradero de la citada sociedad de Andreu y Mochove; ha dispuesto por ante mí, que se requiera por este medio á la referida sociedad; para que en el término de tercero día se presenten en este juzgado por sí ó por medio de representación, á hacer efectiva la suma de 45 pesetas con 60 céntimos que importan las cestas del Tribunal Supremo en el recurso que preparó la mencionada sociedad, contra la sentencia dictada en dicha causa.—Y para el cumplimiento de lo mandado, libro la presente.-Guanabacoa, Marzo 4 de 1895.—Rafael Galindo.	1145 I 10
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Dionisio Oliva, vecino que fué de Güira de Melena, de estatura baja, trabado, como de 34 á 36 años, para que dentro del término de 15 días «comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en causa que se le sigue por hurto de un caballo; apercibido de lo que hubiere lugar si no compareciere.—Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Diciembre 16 de 1894’-;--Tra-vieso.—Agustín de Castro.	3470 I Í0
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de las prendas y objetos siguientes: 3 relojes de plata, 14 idem de níquel, 3 de estos últimos del fabricante Roskopf, 8 leontinas de níquel, 1 de plata, varios alicates, destornilladores, brúceles, escobillas de limpieza, tenazas de corte, entenallas de mano, líneas de pigotear, líneas ordinarias, torno de pi-gotear, brocas de central segueta, tornillo de mano, 1 vigornia universal, 1 pomo bencina, 1 pomo aceite especial, 1 aceitera, 2 docenas cristales, como 3 idem de cristales corrientes, 1 carta cuerda Roskopf, otra idem corriente, 1 peine agujas de acero, 1 cajita con segundarios, 1 pomito de agua fuerte, otro de blanco de España, con alcohol; 1 rollito de alambre de acero, 1 cajita conteniendo 1 esmeralda y 2 ópalos y como 6 onzas salvadera de plata; y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona que los posea sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de los referidas prendas y objetos de don Francisco Sosa.—San Cristóbal, Febrero 26 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.-Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	1155 I 10
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Nicolás Pinto y Reinoso, natural de Pinar del Río, soltero, de 22 años, labrador, vecino del barrio Sumidero, hijo de José y Filóme-