Año LVIÍ.—Núm. 46	Viernes 22 de Febrero de 1895	Tomo l?—Pág. 369
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERITO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
•Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE EOS A.KTTJN’OIOS
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre. $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . • $ 4-50 oro. | Península, pór ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEE EJEMPLAR
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del mes corriente .................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
G3BIEM0 GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 83, la Real orden siguiente:
<(Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de Administración del Gobierno de la Región Occidental y provincia de esa capital, vacante por traslación de don Luis Menacho y Revollar, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Francisco López Allué, electo con igual categoría y clase para la Tesorería general de Hacienda de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publ ica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 64, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr..—El Sr; Jefe Superior de Palacio, dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 11 del actual, lo -siguiente:—Excmo. Sr.:—Conforme á los deseos manifestados por Y. E. en su atenta comunicación, fecha 12 de Diciembre próximo pasado, puse en manos de S. M. la Reina Regente [q. D. g.] el Mapa geográfico de la isla de Cuba, que por conducto de la Superior Autoridad de aquella Isla, dedica á S. M. el Rey la Maestra de la escuela elemental de Cárdenas, doña Francisca Arana.—La Augusta Señora me ordena manifieste á V. E. á fin de que haga saber á la referida señora doña Francisca Arana lo muy reconocida que le está por su regalo, por el que le da las más expresivas gracias. — Lo que tengo el honor de participar á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos. —Lo que de Reai orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento á fin de que se sirva participarlo á doña Francisca Arana.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Enero de 1895.—El Subsecretario, S. Alvarado.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 24 de Enero próximo pasado, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 12 de Julio último, se sirvió V. E. remitir al Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto-por D.a Juana Calero Díaz contra la resolución del Gobierno Regional que dejó válido el expediente ejecutivo seguido á dicha señora por el Ayuntamiento de San Antonio de los Baños por adeudo de contribuciones de las fincas «S. Evaristo* y «La Juanita».—De los antecedentes gubernativos y municipales acompañados, resulta:—1.° Que el expediente original de apremio lo forman 16 boletas de requerimiento, libradas por el Alcalde mu-
nicipal, contra la citada Calero Díaz, por contribuciones atrasadas, en esta forma: 6 boletas por la finca «Evangelista» por los dos semestres de 1891 á 1892 y 1889 á 90 y todo el año de 1888 á 89 importante $29-50; seis boletas por la finca «San Evaristo», por los dos semestres de 91 á 92, de 89 á 90 y por el año de 1888 á 89 y 85 á 86, importando $91-21, y cinco boletas por la finca «La Juanita» por los dos semestres de 91 á 92, 89 á 90 y eí año 88 á 89, ascendente á $23-06; cuyas boletas constan diligenciadas todas al pie con notificación unas veces al encargado de la finca «Evangelista»; otras á D. Feliciano Simón, esposo de la interesada; otras al arrendatario de la finca «San Evaristo» y otras á la propia interesada Sra. Calero.—2.° Que en 29 de Octubre de 1891, aparece notificada la interesada, según acta firmada por su esposo, del segundo grado de apremio. —3.° Que en 9 de Noviembre siguiente se procedió al tercer grado de apremio, según diligencia firmada por la interesada y su esposo, quedando enterada del embargo de bienes inmuebles que se efectuó en media caballería de tierra de la finca «La Juanita».—4.° Que con fecha 14 de Noviembre se requirió á la interesada para el nombramiento de peritos, constando de las diligencias suscritas por la interesada que ésta se negó á designar perito.—5.° Que en 2 de Enero de 1893, el Contador del Ayuntamiento dió cuenta, con informe, al Alcalde del estado del expediente, por lo que éste decretó su contiguación, designando comisionado al efecto, el cual nombró perito que practicó la tasación, según diligencia suscrita por el encargado déla finca «La Juanita», librándose por el Alcalde mandamiento al Registrador de la propiedad, para la anotación preventiva del embargo.—6o. Que con fecha 21 de Marzo, se fijó por el Alcalde día y hora para la subasta.—7.° Que anunciada la subasta, el esposo de la Calero presentó instancia al Alcalde, exponiendo que aunque se había dado por notificado del embargo, no siendo «La Evangelista» de la propiedad de su esposa, pedía se le cobrara lo que adeudaba por las otras dos fincas, y se dirigiera la ejecución por «La Evangelista», contra su verdadero dueño.—8.° Que por acuerdo'del Ayuntamiento se suspendió el acto de la subasta, si bien se anunció de nuevo á virtud de informe de la Contaduría, por lo que constaba que la dicha finca pertenecía á la deudora según el Amillaramiento.—9.° Que desierta, la subasta se anunció para otro día y hora, si bien se suspendió por dos veces por falta de publicación oportuna de los anuncios, hasta que convocada de nuevo, tuvo efecto, adjudicándose á D. José Escobio, que manifestó que hacía el remate para D.a Magdalena Valdés Herrera, en cuyo concepto el Ayuntamiento acordó aprobar la adjudicación por $366-67 centavos. 10. Que hecha la liquidación del adeudo, resultó ascender á $154-71 centavos; y habiendo informado el Contador que además, resultaba adeudar la interesada $119-78 centavos, por recargos municipales de 90 á 91 y 91 á 92, y contribuciones de 92 á 93, el Alcalde dispuso hacer también el ingreso de la expresada suma con el remanente del remate, citando á la deudora para el otorgamiento déla escritura.—11. Que la I Sra. Calero, por instancia de Abril del 93, acudió di-rectamente al Gobierno Regional y de la provincia, pidiendo la nulidad del expediente por resultar satisfechos algunos adeudos en él no comprendidos; por no ser suya una de las fincas, y por irregularidades cometidas en la ejecución; cuya solicitud, previo informe del Alcalde, fué desestimada por el Gobierno, no sólo por los fundamentos del informe del Alcalde, sino por no haberse interpuesto en forma el recurso, y porque para resolver se haría preciso suspender el apremio, lo que no procedía por no haberse hecho el depósito de ley.—12. Que de esta resolución estableció la interesada alzada ante V.E., que fué desestimada en el sentido de que debía la recurrente depositar previamente la cantidad objeto del apremio.—13. Que posteriormente acudió de nuevo la Calero ante el Gobierno Regional, alzándose contra el acto de la subasta, pidiendo su nulidad, acompañando copia del contrato de arrendamiento de la finca «Evangelista», de la propiedad de su hijo D. Antonio Calero, fundando la nulidad en que no se le notificó ninguno de los trámites «sencúales del expediente de apremio, en que se
han 'englobado adeudos de distintos predios, cargando sobre uno sólo el cobro, é incluyendo en él adeudos de propiedod agena, en que se ha trabado el embargo en bienes raíces, existiendo rentas corrientes y de inmediato vencimiento; en que el remate se ha hecho sólo por trescientos pesos ó sean los dos tercios del valor de la parte subastada.—14. Que oido el informe del Alcalde municipal, éste lo evacuó en el sentido de que el Ayuntamiento había desestimado la reclamación de nulidad hecha por la interesada, por ser inadmisibles sus fundamentos, puesto que se han hecho las notificaciones legales y los adeudos porque se le ha embargado corresponden á fincas de su propiedad.—15. Que el Gobierno remitió el recurso á consulta de la Comisión provincial, la cual informó eii el sentido de que era de declararse nulo el expediente de apremio, siendo las consecuencias de la nulidad del inmediato cargo del Alcalde, sin perjuicio de la responsabilidad que pueda alcanzar al Ayuntamiento bajo los fundamentos de que sé habían infringido, en el procedimiento, los artículos l.°, 2.°, 3.° y 8.° déla Instrucción vigente, por resultar que no se ha notificado en forma á la interesada ni se le ha hecho presente el recargo en que incurría; en que se han llevado á efecto las diligencias por distintos Comisionados; en que algunas boletas están sin el nombre del Comisionado, ni la residencia-de la deudora, y todas sin la firma auténtica del Alcalde; y en que no están respaldados los recibos en la forma que exige la Instrucción para emprender la ejecución por apremio, y en que se han englobado en el procedimiento adeudos de distintas fincas que tenían diferentes plazos de vencimientos y aun algunos adeudos que no han sido objeto de requerimiento; apareciendo además realizados los actos de embargo, tasación, anotación en el Registro y fijación de día para subasta, con anterioridad á la fecha de algunos réquerimientos.—16. Que el Gobierno civil, depués de oida su Secretaría, que opinó con la Comisión provincial, consultó al Consejo Regional, el cual informó en el sentido que no hay términos hábiles para la nulidad recurrida, ya por no estar comprobada en el expediente la infracción del articulo l.° de la Instrucción, ya por no estarlo tampoco la de los artículos 2.° y 3.°* puesto que no son vicios de importancia los aducidos por los distintos apellidos de los Comisionados, la de estar impreso el nombre del Alcalde en las boletas de requerimientos, toda vez que el sello y la rúbrica dan la autenticidad necesaria al documento, ni la omisión en algunos recibos del nombre del Comisionado y residencia de la deudora, cuando en los demás requerimientos constan esos datos, ya en fin, porque no hay tampoco probado el vicio de no haberse respaldado por testigos los recibos, que indica la Comisión; que el hecho de haberse hecho pago el Ayuntamiento con el producto del embargo de otros adeudos que tenía la interesada, tampoco influyen para la nulidad, puesto que habiéndose acumulado los adeudos era justo el procedimiento seguido que resultaba menos gravoso para la deudora. —17. Que el Gobierno Regional y de la provincia, conformándose con la consulta de su Consejo, resolvió desestimar el recurso por improce-. dente.—18. Que contra .la anterior resolución establece la interesada el presente recurso, insistiendo en la nulidad, bajo fundamento de que no es procedente la consulta del Consejo Regional, por no ser asunto de interés general ni de orden público ni político y por consiguiente ser atendible la consulta de la Comisión provincial, que es la que ordena la ley.—19. Que el Negociado de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección, entiende: que si bien la ley, al tratar de los recursos de alzada, determina que se oiga la Comisión provincial, también lo es que nada se consigna en ella ni en las disposiciones supremas relativas á la creación de los Consejos Regionales que prohíba la consulta de éstos en los casos como el de que se trata; y en este concepto es evidente que el Gobernador puede asesorarse del Consejo como cuerpo consultivo, cuando lo estime conveniente. Esto sentado, el Negociado está conforme con el dictamen de dicho cuerpo, por no estar comprobadas debidamente las infracciones alegadas por la Comisión provincial y la interesada, al menos en las operaciones esenciales del procedimiento.—El Consejo, Excelentí-