GACETA DE LA HABANA
298
Fresno, Juzgado de ia instancia de Daniel, distrito militar de Castilla la Nueva; nació el 19 de Diciembre de 1863, edad cuando empezó á servir 20 años, estatura un metro 619 milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regugar, barba regular, boca regular, color trigueño, frente espaciosa, señas particulares ninguna, sustituto.
Por lo tanto, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y en el mío suplico á las autoridades civiles como militares, practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido sujeto, y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á este Juzgado, sito cuartel Reina Mercedes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 30 de Diciembre de 1894.—El Capitán, Juez instructor, Sixto Duque.	10
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército y del expediente que se instruye en averiguación del soldado del Batallón Cazadores de Nuevitas número 43, Vicente Taboada Novoa.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar por el presente primer y único edicto, se cita, llama y emplaza al soldado que fué de la 7a compañía del Batallón Cazadores de Nuevitas número 43, del Ejército de la isla de Cuba, Vicente Taboada Novoa, natural de Piconto, provincia de Orense, hijo de Francisco y Manuela, el cual justificó por última vez en Febrero de 1878, en el destacamento de Jicotea, jurisdicción de Ciego de Avila, para que en el plazo de 30 días, se presente en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 29, izquierda, ó á la autoridad militar del puesto en que se ha lie; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 26 de Noviembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí, Juan Moreno y Collado.
4
Juzgados de primera instancia é instrucción.
TESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de lesús María de esta ciudad.
Hago saber: que en este juzgado de mi cargo y por ante el Escribano que refrenda, cursan autos declarativos de menor cuantía que sigue don Francisco Arechavaleta y Arteta, como cesionario de don Juan Oliver y Mayor, contra don Tomás Morejón ó sus herederos y demás poseedores de la hacienda «Santa Clara», en cobro de réditos de una capellanía, y en las diligencias que se practican para la ejecución de su sentencia; he dispuesto se saque á pública subasta por término de veinte' días, señalando para que tenga efecto el remate el día veinte de Marzo entrante, á la una de la tarde en la Sala de audiencia del juzgado, sito en la casa número dos de la calle de Tacón, la referida hacienda «Santa Clara», con sus anexas «Hoyo Colorado», «FA Rodeo», «El Estero», «Viamones» y «El Estero Chico», embargada en dicho juicio, atravesada por una línea férrea, compuesta de 736 caballerías y 36 cordeles, equivalentes á 9889 hectáreas y 95 áreas, de las que se deducen 93 caballerías y 293 cordelesj pertenecientes al ingenio «Meteoro», que no están sugetas al procedimiento, quedando reducida su superficie á 643 caballerías y 13 cordeles, equivalentes á 8629 hectáreas y 63 áreas, y tasada en quince mil setecientos quince pesos veinte centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del.avalúo; que para tomar participación en el remate deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de la finca, y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía, San Ignacio 16; para que puedan instruirse de ellos y de los títulos los que quieran tomar parre en la subasta, sin tener derecho á exigir ningunos otros.—Y para su publicación en la Gaceta del Gobierno general de esta Isla, libro el presente.—-Habana, Febrero 7 de 1895.—Francisco O. Ramírez.-Ante mí, Ricardo D. del Campo.
65 P 10
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Terri-
torrial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia;
é instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente edicto hago sabet: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, promovido como incidente á la testamentaría de doña Rosa de Sotolongo y Sardiña, por la sociedad de Maitland Phelps y Compañía, contra doña Elena Hernández y los herederos de doña Rosa de Sotolongo y Sardiña, en -cobro de diez mil pesos, oro americano é intereses, que cursa en este juzgado, se ha librado por el Escribano ra-dicatario del negocio, la cédula que á la letra dice:—En el juzgado de 1 .a inntancia é instrucción del distrito del Pilar y Escribanía á mi cargo, radican los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido como incidente á la testamentaría de doña Rosa de Sotolongo y Sardiña, contra doña Elena Hernández y los herederos de aquélla, por la sociedad de Maitland Phelps y Compañía, en cobro de diez mil pesos, oro americano, é intereses; en los cuales se ha personado el Procurador don Francisco del Barrio, á nombre de don Gabriel Camps, legítimo consorte de doña Mercedes Zuaso, como cesionaria de la sociedad demandante, acompañando al testimonio de escritura correspondiente, otorgado en esta ciudad, en 19 de Diciembre de 1892, ante el Notario don Joaquín Lañéis, de la que aparecen satisfechos los derechos correspondientes, solicitando se le tenga por parte; habiéndose dispuesto por el juzgado, en providencia fecha 2 de Octubre último, que á reserva de proveer lo demás que corresponda, se instruya de la cesión hecha á favor de doña Mercedes Zuazo, por la sociedad demandante, por término de 3 días á los demandantes, entendiéndose la notificación personal con los de domicilio conocido y por edictos, con los de ignorado domicilio, que se fijarán en los sitios públicos de costuihbre é insertándose en la Gaceta y Boletín oficiales.—Y siendo ignorado el domicilio de los demandados doña Pilar Hernández de Alum, don Marcos y don José de la Puente y Hernández y doña Juana Gabriela Hernández de Maclas, se les confiere la instrucción dispuesta, por el término expresado por medio de esta cédula.—Habana 17 de Noviembre de 1894.—Luis Mazón.—Y para su publicación en lá Gaceta de la Habana, á fin.de que llegue á conocimiento de los demandados de ignorado domicilio, doña Pilar Hernández de Alum, don Marcos y don José de la Puente y Hernán-
dez y doña Juana Gab-iela Hernández y Maclas, se libia el presente/^-rHabana, 17 de Noviembre de 1894.—Manuel Vías. Ante mí, Luis Mazón.	68 P 10
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en esta ciudad.
Por el presente hago saber: que aconsecuencia del juicio ejecutivo seguido por don José Ruidías y Abarca, contra don Guillermo Roch Adot, en cobro de pesos, que radica en la Es cribanía del actuario, adscrita á este juzgado, he dispuesto se saquen á pública snbasta por término de veinte días los bienes siguientes:—Casa calle de las Virtudes número 148, de alto y bajo, de mampostería mixta ordinaria, con una superficie de 262 metros 16 centímetros cuadrados, comprendida entre la de Marqués González y Oquendo, tasada en cinco mil cincuenta y tres pesos; un solar al lado derecho de la casa antes referida, con una superficie de 854 metros 28 centímetros cuadrados, cercado de mampostería por el lado izquierdo en la medianera de la citada casa y por los otros tres lados de mampostería, de 45 centímetros por 4 metros de altura, con un colgadizo cubierto de tejas francesas y una cuartería, tasado en dos mil treinta y cuatro pesos, y otro solar sin cercar, situado al lado izquierdo de la casa referida, con una superficie de 555 metros 96 centímetros, tasado en ochocientos veinte y siete pesos, haciendo todo un total de siete mil novecientos catorce pesos, en oro, habiendo señalado para el acto de la subasta el día 8 del entrante Marzo, á las dos de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado, sito en la calle de la Industria número 120; advirtiendo, que los títulos de propiedad de los inmuebles mencionados, estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con cuyos títulos deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningunos otros, y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defecto de los títulos, que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo de las fincas y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, del 10 por 100 efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños, acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento I de su obligación y en su caso, como parte del precio de la venta.—Y á fin de que los que quieran intervenir en dicha subas-ta, acudan el día y hora señalados, al lugar expresado, se libra el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad.—Habana, Febrero 7 de 1895.—Martín Piracés.— Ante mí, Juan H. Vergel.	00 P 9
BELEN.
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque, para que á las 12 de la mañana del día 23 del corriente mes de Febrero, comparezca ante la Excma. Audiencia, á don Andrés Valerio Pita, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida contra don Modesto Melgares, por estafa.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial’, libro la presente.—Habana, Febrero l.° de 1895.—Ldo. J. I. Casas.	'	620 I 9
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto en carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Benito Castillo y otro, por resistencia, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las 12 de la mañana del día 15 del actual, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa referida á don Rafael Calles y don Eugenio Talledo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 31 de Enero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. !. Casas.	621 I 9
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante nií ha dispuesto, en la causa criminal seguida en este juzgado contra don Jesús González y Díaz, por falsificación de monedas falsas, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Micaela, vecino que aparece ser de San Rafael 159, para que comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causá.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Febrero de 1895.—El Escribano, Tosé B. Egea.
674 I 9
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por hurto á don Domingo Gómez, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto con esta fecha, fee haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de una yegua color moro mosqueada, de' seis y media cuartas, con el hierro C D. en la paleta de la mano derecha, como de 14 á 15 años, y detención de la persona en cuyo poder se encuentra sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente. — Guanabacoa, Febrero 3 de 1895.— Anastasio Arango.	675 I 9 -
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Ldo don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de la villa de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que por providencia de esta fecha se ha dejado sin efecto la requisitoria expedida en 8 de Enero de 1889, ,en la causa formada por robo á don Antonio José Alvarez Crespo, en la que se interesaba la captura de la morena Rita Calderón.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, Enero 16 de 1895.—José I. TraviesoAgustín Castro. 627 I 9 El Sr. don José I Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de esta villa y su distrito, se ha servido disponer por ante mí que se convoque á don Ildefonso Mujía y Sanz; para que dentro de quinto día comparezca ante este juzgado, calle de Santa Catalina número 34, con objeto de evacuar un acto de justicia en causa por escarnio de un dogma de la Religión Católica y faltas contra el orden público.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-San Antonio, Enero 31 de 1895.—Francisco M. Gispert.
626 I 9
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ma-, ría González Prado, se supone sea natural de Ceiba del Agua, vecino de Alquízar, labrador é hijo de Felipa y tiene un her-
mano llamado Juan, conocido por el Peludo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra uno y otro por falsificación de títulos al portador; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Febrero 5 de
1894. —Traso.—Agustín Castro.	698 I 9
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se convoca á don Aurelio Vento, vecino de la Güira de Macuriges,, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto, contra don José Manuel Villa.—Güines, Febrero 2 de
1895.	—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
639 1 9
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se convoque á lo morenos Manuel Bango y Evaristo Abreu, vecinos que fueron de Unión, para que á la una de la tarde del día 15 del actual, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa- seguida contra el pardo Alberto Abreu, por lesiones.—Alfonso XII á 5 de Febrero de de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	686 I 9
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, se hace saber: que por auto dictado por la Audiencia Territorial de Matanzas en 31 de Enero último, en la causa seguida por hurto contra don Faustino Jo ver y Toledo y don, Juan Hernández Armas (a) Guanche; se ha declarado no haber lugar á seguir procediendo por haberse separado el Fiscaldela acción penal que ejercitaba, disponiéndose además queden $in efecto la requisitoria publicada en la Gaceta oficial de la Habana en 20 de Diciembre de 1893, referente á la captura del segundo.—Y para su publicación en la referida Gaceta, libro el presente en Alfonso XII á l.° de Febrero de 1895.—Emilio Vélez.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
A 661 I 9
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Regino Rodríguez y Benites, natural de ésta, soltero, de 26 años, labrador, vecinos de Consolación del Sur, hijo de Francisco y de Juliana, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causa por estupro de doña Enriqueta Valdés y Ferro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administratá justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 1.® de Febrero de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, José V. Urrutia.	'	673 I 9
CIENFUEGOS...
El Sr. juez de instaucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, librada en causa contra don Francisco Vi-laboy y Bolaño, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don José García, para que á las dos de la tarde del día 11 próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á un juicio oral.—Y para su publicación, libro la presénte.—Cienfuegos, Enero 31 de 1895.—Andrés S. Moreno.	693 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra por descarrilamiento de un tren de esta Empresa, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. Francisco Cabrera, cuyo paradero se ignora, para que como uno de los lesionados por dicho incidente ferroviario, se presente en este juzgado á ser reconocido facultativamente.—Cienfuegos, Febrere 4 de 1895,—Andrés S. Moreno. 691 I 10 El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario cantralos pardos Segundo Pacheco y Benito Reyes, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Gregorio Mon-talvo y Bernardo Asín y Lucas Asan, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cienfuegos, Febrero 4 de 1895.—Andrés S. Moaeno.
706 I 10
SANTA CLARA.
Dr. dor. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juz,e de instrucción de esta Cjiudad.
Por el presente requisitoria, cito y emplazo á don Manuel Cambón y Arigón, hijo de Francisco y de Carmen, natural de la Coruña, vecino de Sagua la Grande, de 39 años de edad, soltero y de campo, para que dentro del término de 10 días se presesnte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hprto; seguro si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derechos.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho p-ocesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Febrero 2 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Manuel G. Garófalo.	688 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, ’cito, llamo y emplazo á cuantas personas se crean con derecho á la herencia de don Manuel Garmelo Martínez, natural de Carracedelo, provincia de León, vecino del Barrio de Damajayabo, donde falleció, en el campamento de Fírmoya (minas de Juraguá), el 18 de Abril del año próximo pasado, jornalero é hijo legítimo de don Santiago y doña Juliana; á fin de que en el término de 2 meses que se empezarán á contar desde el siguiente día, al que se publique por primera vez el presente en el Boletín oficial de la provincia León; comparezcan en este juzgado á ejercitarlo con los documentos que lo acrediten; haciéndose Constar que la herencia del citado Garmelo, según consta hasta ahora, consiste únicamente en la cantidad de 35 pesos metálico, que le fueron ocupado á su fallecimiento, y se hallan depositados en Arcas Reales.—Santiago, de Cuba, Noviembre 30 de 1894.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.	677 I 9