GACETA DE LA HABANA
DDO
3.° La subasta se verificará el día 7 de Mayo próximo á la una de la tarde, en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más-ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se. abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.......... calle de......
hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 6 de la manzana 10, y ofrece la suma de ...-pesos ..cts. oro (en letras), mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 4, de la manzana 11 de las murallas, por 802 pesos 37 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones haránse en papel del sello 12.°, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 8 de Mayo á las dos de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, -adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus auto res, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de......, calle de.....,
hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 4, de la manzana 11 de las murallas, y ofréce la suma de.... pesos ..cts. oro (en letra), mensuales; comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 28to, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana 4, de las murallas, en 516 pesos 40 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 120, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra .el iraporre fijado.
2i° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año..
30 La,subasta se verificará eL,día 10 del próximo Mayo, á las 2’de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don. N ... N . . , vecino de . . , calle de, hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 2 de la manzana 4, y ofrece la suma de . . pesos . .. centavos .oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
, Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 3, manzana 4, de las murallas, por 273 pesos 31 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12?, presentándose en pliego cerrado, no.admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración e.l 10 p. g , cantidad fijada al año.
3? La subasta se verificará el día 3 de Mayo próximo, á las 12 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 3,
manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 4, manzana 4 de las murallas, por 254 pesos 72 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar serápreciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p g , cantidad fijada al año:
3.0 La subasta sé verificará el día 3 del próximo Mayo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora des pués, que se procederá á la apertura de los presentados-adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace 1 proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 4, manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810 se saca á subasta el arrendamiento del solar 5 de la manzana 4 de las murallas, por 305 pesos 28 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del 12.°, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 3 de Mayo á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N.... N...., vecino de......., calle de.....;.
hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 5 de la manzana 4, y ofrece la suma de .... pesos ,...cts. oro (en letras), mensualés, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 3, manzana 10 de las murallas, por 769 pesos 04 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel sello 129 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optár será preciso acompañar á las proposición la carta de pago que acredite haber depositado en en esta Administración el 10 por ciento, cantidad fijada al año.
3.0 La subasta se verificará el día 6 de Mayo próximo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición mis ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 3, manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos .• . centavos, oro, (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.]
Habana, Marzo 13 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1 de la manzana 2 de las Murallas, en 568 pesos 94 centavos oro, anuales, con su-jección al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 120, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.0 PaTa optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 19 de Mayo próximo, á las 12 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja, á la llana, por espacio de 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . , vecino de . . ., calle de . . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 2, de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1 de la manzana 4, de las murallas, en 436 pesos 52 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que na cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g de la cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará el día i.° de Mayo pró ■ ximo á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones-resultan iguales, se abrirá puja ála llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N , vecino de . . , calle de , . ¡ hace proposiciones á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 4, de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1, manzana 10 de los terrenos de las murallas,' por 796 pesos 47 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones haránse en papel del sello 12.° presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración en 10 por 100 déla cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el. día 4 de Mayo próximo á las 2 de la tarde en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de, .....calle de......
hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de la manzana 10 de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de... .pesos ... .cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones,
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden númeró 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 6 de la manzana 4 de las murallas, por 256 pesos 26 cts. oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones haránse en papel sello 12.° presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 4 de Mayo á las 12 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más propociciónes resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.