1160
GACETA DE LA HABANA
El Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, cumpliendo la Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta de la Habana, las siguientes relaciones certificadas de las remitidas por los Registradores de la propiedad de los asientos antiguos, cuya traslación á los nuevos libros se ha solicitado, á fin de que los que tengan que hacer alguna reclamación contra ellas, lo efectúen en el término de cinco días.
Santiago de Cuba, Septiembre 19 de 1894.—Rafael A. Nieto.
Don Rafael Nieto y Abeillé, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Certifico: que la relación remitida por el Registrador de la propiedad de Puerto Príncipe, en cumplimiento del párrafo tercero del artículo cuatrocientos cuarenta y nueve para la ejecución de la ley Hipotecaria, es como sigue:
Registro de la Propiedad de Puerto Príncipe.
Relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad de Puerto Príncipe hasta el día veinte y nueve inclusive del mes de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro, solicitando la traslación á los libros modernos de asientos de los antiguos, cuya transcripción no se ha verificado dentro de dicho día, cuya relación se ha extendido al efecto de cumplir el artículo cuatrocientos cuarenta y nueve, inciso tercero del reglamento para la ejecución de la vigente ley Hipotecaria.
(Continúa.)
59.a D. Vicente Peralta, en representación de D.a Clara Goicochea, su esposa y como apoderado de D.a María Francisca, D.a Angela Micaela, D.a Antonia y D.aC atalina de aquellos apellidos, dos hipotecas, 7358 pesos. 60.a D.a Carmen de Varona Flores, tres hipotecas, 1267’50 pesos. 61.a D, Pedro Be-tancourt, por si y como tutor de su hermano D. Francisco, ocho hipotecas, 23717777 pesos, y un censo de 1800 pesos. 62.a D. Francisco Pérez Vizcaíno, como apoderado de D. Francisco Arce y Pilón, cinco censos, 5220 pesos.. 63.a D. Miguel Martínez de Santelices, como mandatario de D. Benjamín Socarrás y otro, dos hipotecas, 1600 pesos. 64.a D. Miguel Martínez de Santelices, como mandatario de D. Arturo Sánchez, una hipoteca de 500 pesos. 65.a D. Miguel Martínez de Santelices, como mandatario de D.a María Ignacia de Velazco, una hipoteca de 13766 pesos. 66.a D. Jaime Esprint, como mandatario de D. José Arbois, una hipoteca de 394’37j¿ pesos. 67.a D. Manuel López, como mandatario verbal de los herederos de D. Francisco Sánchez Miranda, tres hipotecas, 3902’07J¿ pesos. 68.a D. Antonio Puig, como mandatario verbal de D. Pedro Pablo Gómez, y Angel Bello, dos hipotecas de 416’40 y 609 pesos. 69.a Don Cayetano Socarrás y otro, una hipoteca de 7532 pesos. 70.a D.a Clotilde Fortín Varona y otros, cuatro censos, 12609’81 pesos. 71.a D.a Soledad Padrón Arteaga y otros, una hipoteca de 3700 pesos. 72.a D. Agustín H. Agüero, como mandatario de D. Juan José Ferrer, una hipoteca de 2000 pesos. 73.a Don Luis José de Varona, tres hipotecas, 7545 pesos. 74.a D. Martin del Castillo Agramonte, domo apoderado de su hija D.a* Teresa del Castillo Betancourt, dos censos, 1200 pesos. 75.a D.a Angela Castillo Betancourt, como heredera dé su madre D.a Teresa Betancourt, un censo de 713 pesos. 76.a D.a Cruz Betancourt, como heredera de su madre D.a Francisca Agramonte, una hipoteca de 2195 pesos. 77.a Don Narciso Monreal Varona, una hipoteca de 1200 pesos. 78.a D. Jorge de la Torre Avalo, como síndico y apoderadp del convento de Monjas Ursulinas de esta ciudad, dos censos, 8500 pesos. 79.a D. Vicente Socarrás y otros, como heredero de su padre D. Miguel,- un censo de 250 pesos. 80.a D. Emilio Cama-cho, una hipoteca de 300 pesos. 81.a D. Tomás de Zayas Agüero, como Administrador de los bienes dejados por D.a Bárbara López, una hipoteca de 500 pesos. 82.a D. Pedro Conti Rodríguez, una hipoteca de 150 pesos. 83.a D. José María de Montalván, como síndico del Monasterio de Carmelitas Descalzos de Santa Teresa de Jesús en la Habana, un censo de 3000 pesos. 84.a D.a Asunción Marín, una hipoteca de 6878 pesos. 85.a D. Agustín H. Agüero, como vocal de la junta de Patronos del Hospital de San Lázaro de esta ciudad, un censo de 3900 pesos. 86.a Don Marcelino Díaz Villegas, como mandatario de Don Francisco Lorenzo Iznaga del Valle y otro, una fianza hipotecaria y un embargo. 87.a El mismo, como mandatario verbal de D. José Carlet y otros, siete hipotecas. 88.a El mismo, como mandatario verbal de D. José Iznaga del Valle, hipoteca. 89.a D. Antonio Félix Cisso, á nombre de su esposa D.a Rita de la Torre, una hipoteca de 2500 pesos. 90.a D. Manuel Monteverde por sí y como apoderado de la sucesión de D. Manuel Monteverde Bello, un censo de 400 pesos. 91.a D. Arturo Roca, como apoderado de D. Ildefonso García Borge, dos hipotecas, 5403’87 pesos. 92.a Dr. D. Ramón Roura, como apoderado de D. Mauricio Caballero, administrador judicial de la testamentaría de D. Faustino Antonio Caballero, diez censos, 41740 pesos. 93.a D. Miguel A. Benavides, como mandatario verbal de D. Rafael Rimbau, una hipoteca de 1320 pesos. 94.a. D. Fulgencio Giralt, como albacea Fidercomicario de D.a Rufina Boza, una hipoteca de 1000 pesos. 95.a D. Pablo Placeres, por sí y como mandatario de su hermano D. Justo y otro, un censo de 1062 pesos. 96.a D. Esteban Morató,
como representante de su esposa D.a Josefa Agramonte, patrona de la Obrapía fundada por D.a Teresa Agramonte á favor de San Pedro Nolasco y Nuestra Sra. de las Mercedes, tres censos, 3000 pesos. 97.a El mismo con igual representación, Patrono de la Obrapía de D. Bernabé de Zayas, catorce censos, 1450 pesos. 98.a D. Francisco Agramonte Avila, como mandatario de D.a Dolores Betancourt, un censo de 900 pesos. 99.a D. Federico Castellanos, á nombre de su esposa D.a Ana Batista, una hipoteca de 2250 pesos. 100.a D. Pedro Parrado, á nombre de su esposa D.a Loreto Pujols y otro, dos terceras partes de tres hipotecas de 1069’42 pesos. 101.a Doña Caridad Socarrás, una hipoteca de 633’50 pesos. 102.a D.a Juana de Dios de Varona y Batista, Superiora de las Hermanas de los pobres, conocida con el nombre de Sor Esperanza, una hipoteca de 300 pesos. 103.a D. Agustín Nauman, como apoderado de D.a Concepción Rodríguez Gallo, idem de 5000 pesos. 104.a D. Francisco del Pino, como mandatario de D. Francisco Rodríguez, idem de 1410’56J¡£ pesos. 105.a Don Victorino Cabrera y Calvo, como administrador de la testamentaria de D. Agustín Porro, idem de5103’12já pesos. 106.a D. Jesús Acosta, como heredero de D. Juan José Acosta, tres hipotecas, 2888’50 pesos. 107.a D. Serafín Pastrana, como mandatario verbal de D.a Paula Rodríguez Venegas, una hipoteca. 1,08.a El mismo con la misma representación, una hipoteca de 1200 pesos. 109.a El mismo con igual carácter, una hipoteca. 110.a D. Manuel Agustín González y otro, idem de 2729 pesos. 111.a D. Trinidad Pichar-do, idem de 1000 pesos. 112.a D. Francisco Albert, á nombre de la sociedad Albert, Morera y Compañía, idem de 2230’38 pesos. 113.a D.a Tomasa Martínez como albacea de su esposo D. Manuel Pradar, dos hipotecas, 14487’50 pesos.
(Continuará).
Ilustre Ayuntamiento de Manzanillo.
Secretaria.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento, el pliego de condiciones á que tendrá que sugetarse el, rematador del impuesto de «Consumo de carnes» de este término, durante el ejercicio económico de 1895 ^ 96, valorado en treinta<y nueve mil pesos oro; y acordada su publicación conforme á lo prevenido en los artículos 69 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; el Sr. Alcalde Presidente se ha servido disponer, que dicho pliego se inserte en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, para general conocimiento, á fin de que las personas interesadas en el asunto, presenten sus proposiciones con sujeción al modelo, y en pliego cerrado, en el acto de la licitación que tendrá efecto en la Sala Consistorial, á las doce del día treinta de Julio próximo entrante, ante la Comisión de remates; entendiéndose que la subasta tendrá lugar á la vez en el Gobierno general de la isla, bajo la dirección del funcionario que designe el Gobernador general, en cuyo punto estará también de manifiesto el referido pliego de condiciones, de conformidad con los artículos g.° y 109 del R. D. citado.
Manzanillo, 6 de Junio de 1895.—Nicolás 7amayo.— Vto. Bno., Otero.
Pliego de condiciones, bajo el cual se subasta el impuesto
sobre «Consumo de carnes» de todo el término municipal.
ia El impuesto sobre «Consumo de carnes», acumulado ai de matanza, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y cuarto centavos de peso oro, por cada kilo de carne y despojos no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo en todo el término.
Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cobrio, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, el cebo, el cuero, rabo y las patas; y en el de cerdo, la sangre, el vientre y la asadura.
9 2a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3a Los carnes no saldrán de los Rastros, sin haber satisfecho sus derechos correspondientes, los dueños, en I los puntos donde aquéllos existieron, y en los demás, no se expenderán sin haberse egecutado el previo abono, bajo la pena que se señala en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibiera al rematador cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4a Las compras de básculas y balanzas, serán de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5.a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un treinta por ciento, por los despojos á que se refiere la excepción del artículo primero.
6a ' Quedan exceptuadas del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el jefe de la familia, de dar parte por escrito al arrendatario del Consumo.
En el caso de que el todo ó parte de esta carne se destinase á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7a Las carnes de las reses que se sacrifiquen en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta
para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas.
Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del término, para su venta, pues éstas deben ser expendidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8a El remate surtirá sus efectos desde el primero de Julio de mil ochocientos noventa y cinco á treinta de Junio de mil ochocñentos noventa y seis.
9.	a La subasta se entenderá por todo el término municipal, fijándose la cantidad de treinta y nueve mil pesos oro, por cuya cantidad y demarcación solo se admitirán posturas.
10.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente Cédula personal y la carta de pago que acredite haber ingresado en la Depositaría municipal el cinco por ciento del valor del remate.
it. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con arreglo al modelo respectivo, expresándose en letras la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterier, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando el depósito á favor del Municipio.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el articulo anterior, perdiendo la garantía de subasta sino se presentase como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la R. O. de treinta y uno de Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro.
14.	Llegado el día y hora designados en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anteriormente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega.—Transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la R. O. citada.
15.	El remate no tendrá validez, mientras no le recaiga la sanción del Muy Ilustre Ayuntamiento, no pu-diendo rescindirse por causas fortuitas ó imprevistas, ni exigirse indemnización ó rebaja sino se altera el valor del arbitrio, pero quedará desde luego rescindido, sin indemnización alguna, en el caso que deje de ser ingreso municipal, por virtud de resolución superior.
16.	El rematador afianzará su compromiso, aumentando el depósito hasta el die2 por ciento del tipo del remate, con más la garantía de persona de arraigo.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento, testimonio de la escritura de fianza, caso de que se exija; si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito de fianza.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la Depositaría municipal, los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma le corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el Rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena á los tres días de vencida ésta, se considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Ayuntamiento, y responsable el fiador por el resto del remate.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de Consumo de carnes, en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá eu la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo sin haber satisfecho el impuesto y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas: por primera vez el pago de los derechos y otro tanto más de la carne de contrabando, por la segunda dos tantos más, y en las sucesivas reincidencias, tres tantos más, con el decomiso en todas.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa impuesta, que se hará efectiva por los causantes, en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción.—Transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha, se hará entrega al rematador, previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado, el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el presente remate, serán de cuenta del rematador, como asimismo las escrituras, annncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito y á medida de que los talonarios se vayan terminando; quedan también obligados los rematadores á entregar sus matrices al Consistorio.
25.	No se dará posesión del remate, mientras el ad-judicatorio no acredite haber abonado el importe de los anuncios al señor editor del Boletín oficial, ó haber consignado el importe de los mismos en la Depositaría municipal.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . enterado del anuncio y pliego de condiciones, publicado para subastar el impuesso «Consumo de carnes» de todo el término, ofrece hacerse cargo dél mismo, por la suma de . . [en letras] . . pesos oro, durante el ejercicio económico de 1895 á 96, ateniéndose en un todo á lo que previene el pliego citado.
[Fecha y firma.]