158
GACETA DE LA HABANA
" Tipos.	Pesos Cts.
6.	° Por 18 metros 60 centímetros lineales de
railes de 13 centímetros de peralto en seis piezas que han de soportar el pi-. so de la al cantarilla, á $1-50 el metro 27 90
7.	° Por¿ 246 metros lineales en cuarenta y
un railes de hierro de 6 metros de largo y de 9 á 10 centímetros de peralto ñor 10 de asiento o ara formar el piso
PRESUPUESTO GENERAL.
Obras del primer tramo.	Pesos. Cts.
Por 1092 metros cuadrados de pavimento de pedraplén cilindrado, compuesto de dos > camadas, á $0-50....................... 546
Suma....... 546 ..
Obras del segundo tramo.
Cti
Por 1092 metros cuadrados de pavimento como el anterior, á $0-50.................. 546 ..
Suma...... 546 ..
Obras del tercer tramo.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos
hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco J. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estado^ Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.
Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda, ge considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta de la Habana libro la presente:
Cienfuegos, Diciembre 11 de 1894.—Francisco Cu-
riel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-fuegos eu este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño y Capetillo, pretendiendo la inscripción á nombre de D. Julio, don Guillermo y D. Emilio Apezteguía y Tarafa, de doce fincas rústicas situadas todas en terrenos de la hacienda «Alcalde Mayor», que hubieron, por compra á censo reservativo, de la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de inil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple-y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paña de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Chaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apezteguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norfe con un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.—Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio'y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Morejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por
ó sea la cubierta del ojo de la alcantarilla, á $1-25...................... 307 50
8.° Por 6 metros cuadrados de entablonado de tea de 5 centímetros dé espesor, que resulta sobre los lados de las alcantarillas en prolongación de los paseos, calculado barrenada la madera y tomada con clavo español de pale-
ta, á $2-65......................... 15 90
Importa una alcantarilla....	662 56
Tipos por unidad de obra, que se aplican á la construcción del puente sobre la zanja «Nombre de Dios.» /
Tipos.	Pesos Cts.
1.	° Metro cúbico de escavación en tierra
aplicable á desviación de la zanja........90
2.	° Metro cúbico de dicha tierra retirada
100 metros de distancia.................. 60
3.	° Metro cúbico de relleno de tierra en di-
cha desviación al volver la zanja á su primitivo cauce..................»..90
4.	° Metro cúbico de dicha tierra cilindrada
cada de metro de espesor..............	1 ..
5.	° Metro cúbico de mampostería hidráuli-
ca en fundación de los muros del puente, bajo el nivel del actual fondo de la zanja.................................. 15	..
6.	° Metro superficial de sillería labrada y
colocada de soga y pisón, componiéndose todo el muro de sillares comunes (0P62x0P84x0M2)...................  12
7.	° Metro cúbico de escavación ó vaciado
en fango dentro del agua, costeándose aparte el achicado de agua en caso de que se haga necesario dicho recurso. !.............................    6	..
8.	° Metro cúbico de hormigón hidráulico
sumergido, por si conviniere reemplazar la mampostería hidráulica en fundaciones............................ 18	..
9.	° Metro cúbico de mampostería común
en macizos detrás de la sillería....	8 50
10.	° Metro superficial de mampostería co-
mún de medio metro de espesor y de
dos paramentos......................     5	..
11.	° Metro lineal de rail de uso ó nuevo, de
13 centímetros de peralta, colocado para recibir el piso del puente.....	1 50
12.	° Metro lineal de rail de uso ó nuevo, de
10 centímetros de peralto y asiento,
para el piso............................ 1	25
13.	° Metro lineal de polín de madera de co-
razón, sin alburas, aserrado en escua-
dría de 0“ 14x0^20, colocados como madres para recibir los entablonados
laterales del puente.....|.......... 2 50
14.° Metro cuadrado de entablonado de siete á ocho centímetros de espesor de pi-* no-tea colocados con barrenos y clavos españoles de paleta, sobre los an-
teriores polines.................. 1 90
15.	° Metro cuadrado de paramento de muro
que se demuela, cualquiera que sea su espesor, siendo de mampostería.40
16.	° Metro cúbico de igual demolición dentro
del fango......................... 1 20
17.	° Metro superficial de paramento de silla-
rejos demolido sobre el nivel del fondo de la zanja................. 1 ..
Quitar el piso del puente y con la misma madera hacer una tarima para pasar las carretas..........................1 25 ..
Méselas, morteros y empleos de materiales.
Núm. 1.—Mortero común.—Se compondrá de cuarenta partes de cal común y sesenta de arena seca mezclados y remojados con antelación, se empleará en mampostería común y fundación de las alcantarillas.
Núm. 2.—Mortero medianamente hidráulico.— Se compondrá de un tercio de cemento y dos tercios de arena seca; se mezclará en polvo y amasará un momento antes de su empleo; no se ablandará más, aumentándole agua, sino por batido. De este mortero se harán dos clases: el grueso, queda descrito, y para el fino será tamizada la arena. Esta última clase se empleará en el asiento y revoques de piedra, de sillería, y la otra clase se empleará de mampostería hidráulica en el puente.
Núm.—Mortero hidráulico .—Será igual en todo al número 2, diferenciándose en qué contendrá iguales partes de arena y cemento; su empleo será sumergido en fundaciones del puente en caso de gran dificultad de agotarse el agua.
Por 616 metros 40 centímetros cuadrados de
terraplén cilindrado, á $0 20............ 123 28
Por 464 metros 20 centímetros cuadrados de pavimento de pedraplén cilindrado, compuesto de dos camadas,/á $0-50................ 232 10
Por una alcantarilla.......................... 652 56
Suma....... 1017	94
Obras del cuarto tramo.
Por 616 metros 40 centímetros cuadrados de
terraplén cilindrado, á $0-20........... 123	28.
Por 464 metros 20 centímetros cuadrados de pavimento de pedraplén cilindrado, compuesto de dos camadas, á	$0-50.......... 232	10
Por una alcantarilla......................... 662	56
Suma..... 1017 94
Obras del quinto tramo.
Para las obras de este tramo que las constituye la demolición y reconstrucción del puente sobre la zanja «Nombre de Dios»,
se consignan....................... 990	..
Suma.....	990	..
RESUMEN
Primer tramo......................... 546 ..
Segundo ídem.........................  546	..
Tercer ídem........................   1017	94
Cuarto ídem.......................... 1017	94
Quinto ídem.........................   990	..
Total....4117	88
Materiales que se estipulan para las construcciones
de las alcantarillas y del puente.
Cales comunes.—Se emplearán las de manigua de la localidad, y si son de privilegio se emplearán únicamente del potrero «Marañón».
Arenas.—Se emplearán, exclusivamente, las arenas de grano grueso y muy limpias, traídas de la^a-pital.
Cementos. — Se emplearán, únicamente, los de «Portland», ingleses, ó americanos marca «Sayloss.»
Piedias.—Para las maniposterías hidráulicas se empleará muy dura; para las mamposterías comunes y obra de sillería, se empleará la piedra franca de las cercanías de la localidad.
Maderas.—Se admitirán sin alburas, bragadas ni nudos exagerados; se habrán cortado en menguante y con un año de antelación á su empleo y en general serán de primera clase y calidad.
Güines, Enero 15 de 1895.
Es copia.—El Secretario, José E. Prado.—Vt.° Bn.°: El Alcalde, P. S., Garda.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto. 9
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legitimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta-ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nom brado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de Dg. Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Damují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894. —Francisco J. Curiel.