Año LVII.—Núm. 122
Viernes 24 de Mayo de 1895
Tomol°-Pág. 977
DPEK/X03DI00 OFICIAL DEL OOBIEBNO
PUITTOS DB SUSCRIPCION
. Habana, en la Administración de la imprenta, I Los anuncios y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DEj LOS A.I>T LUTO IOS
Por cada línea al día.......................... . . • 20 cts. oro.
PRECIOS X5B SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . , $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem El pago de la suscripción será adelantado.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ••.••••'15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro. Por cada un año atrasado...........50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del afio último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, ,1a vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, <Je conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se .publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr. —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, s^n que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando I que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitida este Ministerio ^1 expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de
León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeotos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderías.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 5 de Abril último y bajo el número. 825, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador :tk. esta Isla la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista de los informes contradictorios emitidos por las oficinas de Hacienda de esa Isla, en la reclamación elevada á este Ministerio por D. Julián Cuadreny y Rivera en solicitud de que se le rebaje á setenta y cinco pesos la contribución de cuatrocientos que satisface, por el acueducto establecido en el barrio rural de Mayaguano; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien desestimar dicha instancia por no justificarse debidamente la justicia de la reclamación. V
. Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de/Ultramar, con fecha 5 de Abril próximo pasado y bajo el número 813, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente que en copia acompaña la Intendencia general de Hacienda, á virtud de instancia de D. Gabriel Laso, en solicitud de que se modifique el epígrafe 93 de la tarifa 3.a de Subsidio industrial, favorablemente informado por la Cámara de Comercio.—Visto el informe emitido por la citada Intendencia manifestando que no debe tenerse en cuenta las condiciones de localidad para señalar á las fábricas comprendidas en dicho epígrafe la cuota de trescientos pesos en la Habana, cierben las poblaciones de 1.a y 2.a y cincuenta en las démás, porque en este caso de las seis ú ocho fábricas que existen en esa capital, cuatro ó cinco se trasladarían al Vedado y no pagarían más que cincuenta pesos, por pertenecer á la clase 5.a; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Intendencia general de Hacienda, se ha servido desestimar la instancia de que va hecho mérito.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 6 de Abril último y bajo el número 822, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Reclamada por el Tribunal Contencioso Administrativo del Consejo de Estado, copia del expediente instruido á instancia de las Sociedades de Seguros, para poder resolver el recurso entablado por el Doctor D. Francisco Lastres, á nombre de don Aquilino Ordóñez y del Campo, contra la Real orden j expedida por este Ministerio, en 6 de Agosto de 1894, ! disponiendo que el 2 por ciento sobre las primas de los
seguros y comisiones de los Agentes de la Compañía* se haga efectivo desde l.° de Julio de 1893; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que se remita á este Ministerio la copia que se interesa.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos, oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Abril último y bajo el número 819, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con la carta oficial número 530, de 28 de Junio del año próximo pasado, de la Intendencia general de Hacienda de esa Isla, se remitió á este Ministerio copia del expediente incoado por la Administración de Hacienda de la Habana, para señalar cuota á la industria de aserrar mármoles por motor hidráulico, que no figura en las actuales Tarifas; y visto lo informado por las oficinas de Hacienda y de conformidad con lo decretado ¡ provisionalmente por la referida Intendencia; S M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido aprobar su decreto asimilando la industria de referencia á la de Talleres de aserrar maderas, del número 26 de la Tarifa tercera, por la cual deberá contribuir la industria de aserrar mármoles, por motor Je agua».
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Abril último, y bajo el número 823, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 823.—Excmo. Sr.:—Vista la instancia de don Narciso Corominas, Síndico del Gremio de casas de baños de agua dulce, de esa capital, en solicitud de rebaja de la cuota que por Subsidio satisfacen los industriales que representa:—Resultando que por Real orden de acuerdo con lo informado por V. E. y la Intendencia general de Hacienda, fué resuelta otra instancia análoga del referido Gremio; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido desestimar la instancia de que vá hecho mérito, disponiendo que se esté á lo resuelto en la expresada Real orden de 27 de Junio último.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se publica para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, 21 de Mayo de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Abril último y bajo el número 818, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—-Vista la carta oficial de V. E. número 26 de 9 de Enero de 1893, á la que acompaña una instancia de los dueños de puestos de frutas, hortalizas y viandas del país, en súplica de que se prohíba á las bodegas la venta de dichos artículos; y visto lo informado por V. E. en la citada carta proponiendo se desestime la pretensión por que ninguno de los artículos del reglamento de 7 de Julio de 1893, autoriza semejante medida, no siéndoles aplicables el artículo 48 que citan; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado, se ha servido resolver desestimando la instancia de referencia.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hace público para general conocimiento y á los efectos oportunos.
Habana, Mayo 21 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Abril último y bajo el número 813, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general de esta Isla la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.: — Vista la instancia del Inspector de contribuciones don Miguel Gómez Quintero, que con carta oficial número 92, de 26 de Enero último, remitió á este Ministerio la Intendencia general de Hacienda de esa isla, en solicitud del más pronto despacho del expediente incoado contra los Sres. Ordóñez Hermanos, como defraudadores á la contribución industrial en concepto de «Com-