1234
GACETA DE LA HABANA
parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, se sirvan proceder á la prisión del citado mo* reno, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Antonio, Junio 20 de 1895.—José I. Ti avieso y López.—Francisco M. Gispert.	3246 I 27
GUANA JAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Feliciano Noa y Echevarría, natural de ésta, vecino de Vegas Nuevas, casado, de 56 años, jornalero, con instrucción, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se les sigue por estafa de un buey de don Manuel Aleo; seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guana-jay, Junio 24 de 1895.—Joaquín M.a Becerra,—Ante iní, Angel García Zamora.	3289 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gutiérrez y Echevarría, natural de la Habana, soltero, de 33 años y vecino de Puerta de la Glift-a, en la ñaca «Rueda», para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia del sumario que se le sigue por robo de tabaco á don Daniel Alvarez; seguro de administrarle justicia.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay Junio 24 de 1895.—Joaquín M. Bceerra.—Ante mí, Angel García Zamora.	3288 I 28
GUIÑES.
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la petsona que los posean sin justo título: un caballo dorado, de 6 y media cuartas, sin hierro, con un lucerito y un pata blanca, pues así lo he dispuesto en la causa número 272 del 95, por hurto á don Manuel Molina.—Güines,. 19 de Junio de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3260 I 29
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan , así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro azul apagado, como de 6 y media cuartas, sin hierro; otro caballo de color alazán gallardo, de 6 y media cuartas cuatro dedos, sin hierro, pues así lo he dispuesto en la causa número 285 del 95, por hurto de los citados caballos de úon Juan y don Manuel Martínez.—Güines, Junio 22 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	3281 I 29
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Salvador Collazo, hijo de la morena Felipa Collazo, natural de Ceiba del Agua, de 23 años de edad, de estado soltero, de campo y vecino del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades ci viles y militares y demás agentes de la policía iudiciál, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 18 de Junio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3188 I 28
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por robo, contra don Antonio Medina y López, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dou Juan Sánchez Acosta, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Junio 24 de 1895.— Andrés S. Moreno.	3277 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Brito, natural y vecino de ésta, soltero, de 29 años, labrador, hijo de Quintina, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 25 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3303 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha eispuesto en causa que se sigue por incendio de una casa de don Claudio Quintana, en Congojas, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qne con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación y sus culpables, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Cienfuegos, Junio 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3300 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por la Gaceta oficial, se convoque á don José Forcelledo Vara, vecino que fué de ésta, para que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, á la 1 de la tarde del 5 del actual, para asistir al juicio oral de la causa contra don José Montes de Oca, por lesiones; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal justificada. Cienfuegos, Junio 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3299 I 29
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bonifacio García, hijo de Dolores, natural de Matanzas, veei-no de Yaguajay, soltero, de 40 años, de campo, cuyo paradero se ignora, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á disposición de aquella Audieucia, á descargarse de la culpa que le resulta en Causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.—Asimismo, encargo á las autoridades así civiles como militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la indicada cárcel.—Remedios á 24 de Junio de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Bartolomé Jiménez.	3304 I 29
mo.—Pedro P. Garmendia.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia en la audiencia pública, de que certifico, por el Sr. juez municipal don Pedro P. Garmendia.—Pinar del Río. Junio 19 de 1895.—Pablo M. Barriomero.—Y para supublica-cación por la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Pinar del Río, 19 de Junio de 1895.—Pedro P. Garmen-mía.—Ante mí, Pablo M. Barriomero.	278 P 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Bernardo Menéndez y García, natural de Luarca, vecino de ésta, de 26 años^casado, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario; se le declarará rebelde y contumaz.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 22 de Junio de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
3301 I 29
GUANTANAMO.	•
Sábado.—Santos Pedro y Pablo, apóstoles, y Casio, obispo.
(Circular en Belén).
Sociedades y Empresas.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa en la tarde del ?/ de Mayo de 1895.
ACTIVO-	ORO.	ORO.
Caja:
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo á Antonio Sánz Sánchez, natural de ésta, vecino de Corralillo, de campo, hijo de Jacinto y Alt agracia; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto; seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Mayo 30 de 1895.—Ochoa.—Angel Díaz.
3252 I 29
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Badía y Guillén, natural de Cabeda, provincia de Valencia, hijo legítimo de don Rafael y doña María, de oficio campo, estatura baja, color trigueño, ojos pardos, con bigote y perilla poblada, vecino que fué de Río,frió, en la villa del Cobre y cuyo actual paradero se ignora, para que dentro del improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad erfel de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Junio 15 de 1895,—Maragliano.—Juan Montes. 3249 I 29 Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de primera instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Nicolás Lugo y Morales, mestizo, natural de Palma Soriano,. vecino del barrio de Monte Dos Leguas, soltero, de 43 años, de campo, hijo natural de María Vicenta, para que dentro del improrrogable término de 10 días, á contar desde el siguién-te al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, se presente en este juzgado, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por el delito de hurto de maderas; seguro de que si así lo hace, se le admiuistrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde, parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.-Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.)y derante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhortó y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la po-licíajudicial, que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y ¿disposición de este juzgado, dando cuenta al mismo. Santiago de Cuba, 18 de Abril de 1895.—Maragliano.—Pedro I. Fornaris.	1	3306 I 29
Juzgados Municipales
PINAR DEL RÍO.
Don Pedro P. Garmendia, Juez municipal del partido rural de
esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á don Antonio Loases, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Pinai del Río, á 19 de Junio de 1895, el Sr. juez municipal del partido rural de Pinar del Río, dijo: que habiendo visto este juicio verbal seguido por don José Ruiz Valle, como apederado de don Francisco Puentes Baños; vecino de este término, en el barrio del Cangre y del comercio, contra don Antonio Loases, vecino de este término y labrador, cuya residencia sé ignora, en cobro de noventa y ocho pesos treinta y cinco centavos, que adeuda de censos que reconoce en tres cuartos de caballería de tierra de la hacienda «El Cangre».—Dijo que debía declarar á declaraba con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, que debía condenar y condenaba á don Antonio Loases, á que en cuanto esta sentencia sea firme dé y pague á don José Ruiz y Valle, con el carácter que representa, la cantidad de noventa y ocho pesos treinta y cinco centavos, siendo de cargo de dicho demandado las costas causadas y notifíquese esta sentencia al demandado según lo dispuesto en los artículos 282, 283 y 768 de la precitada ley de Enjuiciamiento Civil.—Así por esta mj sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y fir-
Banco del Comercio. ... $	5145 75
L. Ruiz y Compañía ... » 59845 41 Contaduría, cuenta general. »	55 17
Administración del camino. »	14221 49
-------------$
Construcción y servicio de
línea.......................
Depósitos de abastecimiento ..... »
79267 82 2396857 21
6.0773 *4
Créditos varios;
Obligaciones á cobrar. . .	$	2640	94
Real Hacienda: cuenta eré ditos firmes.—C. á S. E . » 51020 01 Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450	26
■	'  -----»	57111 21
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito .... » 183072 02 Chucho «Tarrau». . .	.	»	38	35
------------- »	183110 37
Cuentas transitorias:
Factura del extranjero. • . Cuenta en suspenso. . . .
Cuenta contra-productos:
Gastos de explotación, Dirección ..... ... $ Id: id. Administración . . » Id. de extraexplotación. . » Reparto á cuenta de utilidades . . • • • • • . . »
$	12078 94
297 5°
------- »	12376 44
5306 12 136598 64 17888 76
90844 95
--------- »	250638 7
Total ... $ 3040134 66
PASIVO.
Capital .................................$ 2271123 80
Responsabilidades:
Dividendos atrasados . . .	8	12516	16
Dividendo activo número 8			
C. Unida	»	I5501	66
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos del 10 y 3 p. § .	»	1961	29
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		»	23231	32
Remuneración de la Geren-			
cia			»	98	84
Réditos de censos ....	»	142	50
Suma . . .	$	53451	77
Obligaciones hipotecarias .	»	293000	00
Intereses 		»	5302	51
Cuentas varias:			
Saneamiento del activo . .	$	11000	00
Censo. . 			»	285	00
Accionistas de Caibarién á			
Sancti Spíritus.—Sus eré-			
ditos, cuenta R. Hacien-			
da del activo......	»	54470	27
Resultas á liquidar ....	»	1888	00
*	351754 28
Productos generales en lo
que va de afio  ....................»
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta........................»
67643 27
343572 77 6040 54
Total .
$	3040134 66
S. E. ú O-—Habana, 26 de Junio de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.;—El Presiden* te, Ramón de Herrera.