GACETA DE LA HABANA
911
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán de los rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes en los puntos donde aquéllos existieren y en los demás no se expenderán sin haber ejecutado el previo abono, bajo la pena señalada en la condición 21, debiendo proveerse el encomendero del justificante dél pago que exhibirá al rematador cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
4.	a Las compras de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquellas en los Rastros.
5.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por esta costa y adeudan el impuesto en el punto de su embarque, será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 30 °/0 por los despojos á que se refiere la exención del artículo 1.°
6.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto, únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas, pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinasen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la condición 21.
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo sin antes satisfacer el impuesto en el barrio que traten de introducirlas. Queda prohibido introducir carnes de uno á otro barrio de los del término, pues éstas deben ser consumidas en el punto donde se sacrifiquen, bajo las penas marcadas en la condición 21.
8.	a El remate surtirá sus efectos desde primero de Julio de mil ochocientos noventa y cinco á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y seis.
9.	a No se admitirá ninguna proposición que baje de la cantidad de nueve mil pesos oro, y que no se presente acompañada de la carta de pago, que acredite haberse consignado en la Depositaría municipal, el 5 °/0 del valor de la subasta que se señala como fianza provisional, quedando obligado el que resulte adjudicatario del arbitrio, á elevar dicha fianza, hasta completar el 10 °/0 de su postura que se señala como fianza definitiva, para responder al cumplimiento de su compromiso, consignándola en metálico ó efectos públicos al tipo que estén el día que se constituya dicha fianza.
10.	Para tomar parte en la subasta, se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo respectivo, expresando en letra la cantidad ofrecida, y en el sobre el objeto de la proposición con la firma del interesado. Las'propo-siciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla anterior, como asimismo aquéllas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán.
12.	Todo el que constituya depósito, queda obligado á presentar proposición y sugeto á lo que dispone el artículo anterior, perdiendo la garantía de subasta sino se presenta como licitador.
13.	Los pliegos serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta, con los requisitos prevenidos en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
14.	a Llegado el día y hora designado en la convocatoria, empezará el acto público y durante el plazo anterioimente expresado, se recibirán los pliegos que se presenten, numerándose por el orden de entrega; transcurrida la media hora, no se admitirán más pliegos, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio conforme á lo dispuesto en la Real orden citada.
15.	El remate no tendrá validez mientras no le recaiga la sanción del Ilustre Ayuntamiento.
16.	El rematador afianzará su compromiso aumentando el depósito hasta el 10 °/0 del tipo del remate.
17.	Dentro de los quince días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el rematador justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento testi-1 monio de la escritura de fianza, caso de que se le exija. Si el rematador no cumple este requisito en el plazo antes dicho, quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito de subasta.
18.	El arrendatario queda obligado á ingresar en la depositaría municipal, los días quince y treinta de cada mes, la cantidad que á la misma corresponda percibir, según el valor del remate.
19.	Si el rematador no verifica el ingreso del importe de la quincena, á los tres días de vencida ésta, el Ayuntamiento considerará legal y completamente rescindido el contrato, quedando el total de la fianza á beneficio del Municipio.
20.	Si se modificase ó alterase el derecho de consumo de carne en alza ó baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá en la misma proporción ó tanto por ciento que represente.
21.	El que beneficie ganado para consumo, sin haber satisfecho el impuesto, y los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sugetos y obligados á las siguientes penas: pago del impuesto y multa de cinco pesos oro á favor del rematador, cayendo, además, en pena de decomiso que se llevará á efecto por el rematador, con intervención del Alcalde de barrio, de dos testigos en su defecto, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó estableci-
miento de Beneficencia, y recogiendo el correspondiente recibo, con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto.
22.	La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se hará efectiva por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción, transcurrido dicho plazo, sin efectuarse el abono, y una vez satisfecha se hará entrega al rematador previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de reintegrarse por el multado el papel sellado de las diligencias.
23.	Todos los gastos que ocasione el remate serán de cuenta del rematador, como así las escrituras, anuncios, indemnización del expediente y demás gastos que se originen.
24.	Tendrá obligación el rematador de expedir recibos talonarios, los cuales han de estar autorizados con el sello del Ayuntamiento, declarándose nulos los recibos que carezcan de tal requisito, y á medida que los talonarios se vayan terminando quedan también obligados los rematadores de entregar sus matrices al consistorio.
Baracoa, 15 de Abril de 1895.—P. S., José N. Pérez.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......, enterado del anuncio
y pliego de condiciones publicados para subastar el impuesto de «Coasumo de ganado», ofrece hacerse cargo de él por la suma de......(en letras) pesos oro, du-
rante el ejercicio económico, ateniéndose en un todo á lo que previene el citado pliego.
(Fecha y firma.)
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, hago saber: que por providencia dictada en esta fecha, en los autos que por ante el infrascrito sigue el Ldo. don Manuel Valdés Pita, contra el abintestato de don José Sollozo, en cobro de 835 pesos; se saca á pública subasta por término de 20 días, una casa de tablas y tejas, situada en la calle de Sierra número 1, que ha sido justipreciada en la suma de 701 pesos 65 centavos.-r- Cuy a finca ha sido embargada como de la propiedad del deudor, y se vende para pagar al acreedor, Ldo. don Manuel Valdés Pita, la cantidad antes expresada y las costas, debiendo celebrarse su remate, el día 12 del entrante mes de Junio, á las 9 de'la mañana, en los estrados de este juzgado, sito en la calle de Concordia número 25.—Lo que se hace saber al público, para conocimiento de los que deseen interesarse en la subasta; advirtiéndose que no existen títulos de propiedad, quedando á cargo del rematante el suplir esta falta, practicando las diligencias que fueren necesarias para la inscripción en el Registro de la propiedad; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la su . basta deberá consignarse previamente en la mesa del juzgado ó lugar correspondiente, una cantidad igual por lo menos al 10°/o efectivo del valor dado en tasación á la finca que se subasta.—Habana, Mayo 9 de 1895.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	2344 T 14
GUADALUPE.
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:—En las diligencias promovidas por don Guillermo Colón y Montaner, preparando la acción ejecutiva contra don Francisco Ducassi y don Bartolomé Mendieta, que cursan en el juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, á escrito del promovente solicitando se cite por segunda vez á los expresados Ducassi y Mendieta, para que previo juramento indecisorio reconozcan como suya y de su puño y letra las firmas que autorizan los dos pagarés presentados, ha recaído la siguiente providencia.—Habana, 10 de Mayo de 1895.—Alo principal, cítese por segunda vez á don Francisco Ducassi y den Bartolomé Mendieta, en la misma forma que se hizo la anterior citación, para que el día veinte del corriente á la una de la tarde, comparezcan en este juzgado, para el reconocimiento de firma según está dispuesto y al otrosí no ha lugar al apercibimiento que se interesa.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.—Ortiz.—Ante mi, Arturo Galletti.-^-Y no siendo posible notificar y citar personalmente á los mencionados Ducassi y Mendieta, por no constar su domicilio é ignorarse su paradero; en virtud de lo dispuesto, se les hace la notificación y citación por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les hiciera en su persona, sino comparecen el día y hora señalados.—Habana 11 de Mayo de 1895. Arturo Galletti.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—Habana, 11 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.
207 P 14
CÁRDENAS.
Ldo. D. Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez de 1.a instancia accidental para conocer de este negocio, por excusa del Sr. propietario.
Por el presente, hago saber: que la Sociedad mercantil de Lorrauri, González y C.a, de esta plaza, representada por el Procurador don Eustoquio Hernández, ha depositado en la Sucursal del Banco Español de la Isla de Cuba de esta ciudad, con fecha primero del actual, la suma de tres mil pesos, consignándola á la orden del juzgado, para extinguir la obligación que tenían contraída, mediante el otorgamiento de un pagaré hecho en esta ciudad en 30 de Junio de 1894, á la orden de don Antonio Fernández Soto, por la suma ya expresada de tres mil pesos pagaderos en treinta y uno de Marzo último.— Por tanto, y en virtud de lo dispuesto por providencia de esta
fecha, se convoca á la persona ó personas tenedoras del expresado pagaré, para que dentro de quinto día se personen en autos ante este juzgado, á hacer valer sus derechos; bajo apercibimiento de darse por hecha la consignación del importe de aquél, quedando libre la Sociedad deudora de la obligación contraída y entregándose la suma consignada al administrador del abintestato del antes referido don Antonio Fernández Soto.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Cárdenas, Mayo 9 de 1895.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, Nicasio González.
206 P 14
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por providencia dictada por ante mí en el día de hoy; ha dispuesto se haga saber á los familiares de don Antonio Banal y Díaz, natural de San Martín en Betanzos, soltero, de 45 años, hijo de Francisco y Manuela y escribiente de cuaxta clase del materiales de Ingenieros, que éste falleció en esta ciudad, sin dejar descendientes ni ascendientes conocidos y sin otorgar testamento, el día 20 de Agosto de 1893, y que se han ocupado como bienes de su propiedad varios muebles de |poco valor y la suma de 112 pesos 31 centavos que se encuentran depositados en las Arcas del Tesoro, para que si lo tienen por conveniente se presenten á hacer uso de sus derechos en dichas diligencias de prevención de abintestato.—Habana, Mayo 10 de 1895.— Nicanor del Campo.	2373 I 14
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Emilio Ramírez, por tentativa de estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la I Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 11 de Mayo de 1895.—Zacarías Brezmes.
2378 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Manuel Peña Guzmán, y sepan si posea ó no bienes de fortuna, para que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 12 de 1895.— Arturo Galletti.	2372 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, de esta ciudad, en causa seguida, contra don Manuel Cajaraville y Armas, por injurias á agentes de la autoridad, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que co-nnozcan á dicho procesado, y puedan declarar si posee bienes de fortuna, para que, á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para|su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2354 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por estafa á don Alonso Fernández Cuervo, ha dispuesto se convoque por este medio á don Antonio de la Torre Salcedo y á don Mariano Granados, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado. Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.— El Escribano, Arturo Galletti.	2355 I 14
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra el moreno Julián Martínez Silva y Pedro Mas, por tentativa de hurto y amenazas, ha dispuesto se citen á las personas que conozcan á dichos morenos y puedan declarar sobre si poséen ó no bienes de lortuna, para que se presenten á primera audiencia en este juzgado á efectuarlo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Mayo 11 de 1895.—El Escribano, Aarturo Galletti.	2353 1 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa seguida por hurto flagrante, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Pastor Gutiérrez balazar, y sepan si dichos procesado posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar en di-j cha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Mayo 10 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti
2351 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Vicente Hernández Hidalgo, por atentado á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 10 de Mayo de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2350 I 14
JESÚS MARÍA.
D .rdon Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta capital.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Carlos Rodríguez Trelles, natural de Asturias, soltero, cochero y de 45 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle los perjuicios que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, del mencionado procesado, pues en ello se interesa la administración de justicia. Habana, 10 de Mayo de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ricardo D. del Campo.	2361 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por expendición de billetes de lotería no autorizada, ha dispuesto se cite por este medio á dicho don Diego Sánchez Piñal, que íué brigada de la Escolta de la cárcel, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Tacón número 2, á prestar una diligencia en la mencionada carta orden.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente,—Habara, Mayo 10 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	2359 I 14
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Enrique Mahy, Teniente que fué del Cuerpo de O. P., moreno José Magdaleno Calzadilla, vecino se Nep-tuno esquina á Infanta y don Francisco Alonso Fernández, de San Lázaro 293, para que á las 12 en punto de la mañana, del día 7 de Junio próximo, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán I las sesiones del juicio oral de la causa seguida por disparo de arma, contra don José Ricardo Cárdenas y otro.—Y para su
