I»;.-
'554
GACETA DE LA HABANA
írjB
i
Apostadero,, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí 6 por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oñcina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de r87r, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de i87r.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Cándido Pellico, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta I n-tervención general en día y hora hábiles de t)ficina, á recoger para contestar el pliego dé reparos de la cuenta de. Rentas de Matanzas,’del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en 'a inteligencia de que do verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.	- -	. ,
Habana, 2 Marzo de 1895.--El Interventor general, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección la dé la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y. hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al re fer ido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamen to del mismo de 8 de Noviembre de r87i.
Habana, 4 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta enagenar por medio de subasta pública las maderas inútiles procedentes de cascos de buques sumergidos frente al muelle de «Tellería,» al fondo del Hospital Militar, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones que además de las del pliego de las generales para obras públicas, aprobado por Real decreto de ir de Junio de 1886, regirá en dicha subasta; se hace público por este medio para conocimiento de aquellos que deseen tomar parte en la expresada licitación que tendrá lugar á las dos de la tarde del día primero de Abril próximo en el Gobierno de esta Región y provincia.
Él pliego de condiciones y el modelo de proposición se hallarán de manifiesto en las oficinas de la Secretaria de esta Tunta, calle de Príncipe Alfonso número 3, todos los días hábiles de 12 á 5 de la tarde, hasta el de la subasta, y las proposiciones se arreglarán á dicho modelo y se presentarán en pliegos cerrados que se admitirán durante la primera media hora después de la seilalada para el acto, considerándose nulas las que carezcan de algunos de los requisitos exigidos.
Habana, Marzo 21 de 1895 .—'Barrio.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Subsidio industrial.
Él Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, con fecha 12 del actual, dice á esta Administración lo que sigue:
«Esta Intendencia general en virtud de lo dispuesto en la Real orden número 356, de 15 de Febrero próximo pasado, por la que se desestima la solicitud de los fabricantes de licores en que pedían autorización para nombrar un Inspector especial para que persiguiera la fabricación clandestina de dicho articulo, ha tenido á bien disponer el inmediato cumplimiento de dicha Real orden, cesando en el cargo de Inspector don Pedro R. Alba. — Lo que comunico á Y. S. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos.»
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Diciembre último, á las clases pasivas que residen
en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta pro vincia en la forma siguiente:
Día 21 de Marzo. Cesantes de todos los ramos.
Día 22.—Jubilados de ídem idem.
Día 23.—Montepío Militar.—Primeros apellidos: -De la letra A á la F-
Día 26.—Idem idem.—De la G á la P.
Día 27. —Idem idem.—De la Q á la Z.
Día 28.—Montepío civil.—De la A á la G.
Día 29.—Idem idem.—De la H. á la P.
Día 30.—Idem idem.—De la Q á la Z, y Pensiones de Gracia.
Días 10 de Abril.—Retirados de Guerra—De la A á
la P.
Día 2.—Idem idem.—DelaQ á la Z, y Retirado de Marina é Inutilizados.
Día 3. —Pensiones de Cruz —De la A á la M.
Día 4.—Idem idem.—De la N á la Z.
Día 16.—Retenciones.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro, y el 40 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la-íarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 18 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobropor la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oué se cita.
OTORGANTES.	Concpt9	Plazo.	Vencimiento.		In.po Pesos.	rte. Cts
Don Antonio Fer-						
nández Moya . .	Ü. del E.	29	14	Marzo 95.	55»	
El mismo ....	Id.	20	14	id.'‘id.	576	80
Marquesa de Cam-						
po Florido. . .	Censos.	89	l3	id. id.	418	IO
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 4, manzana ro de las murallas, por 754 pesos 51 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19	Las proposiciones haránse en papel del sello 120, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
20	Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día ro de Mayo próximo, á las dos de la tarde, en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura dé las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos’ entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 4, manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administradpr, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1, de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, por 919 pesos 60 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2? Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el ro por 100 de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 7 de Mayo próximo á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudí* cándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 1,
manzana 11, de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro (en letra«), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
, (hecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells. . ■
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana n, de las murallas, por 834 pesos 10 cts. oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 120, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.° Para optar será peeciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el dia 8 de Mayo píóximo á las doce de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la preposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos'entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más ventajosa.
Modelo de proposición
‘ ' D.'N .• ; N .• . /vecino de'. . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 2, manzana n, de las murallas y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro, (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo "á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 3, de la manzana 11 de las murallas, por 882 pesos 87 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
ja Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliego, cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2a Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3a La subasta se verificará el día 8 de Mayo,' á la 1 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 3, de la manzana ti y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma]
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 5 de la manzana 10, de las murallas, por 833. pesos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las p»opósiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 7 del próximo Mayo, á las doce de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la baña por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 5 de de la manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, 13 de Marzo de 1895.—El Administrador» Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendámiento del solar 6, de la manzana 10 de las murallas, por 843 pesos 20centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del se'lo 129, presentándose en pliego cerrado, 110 admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
