238
GACETA DE LA HABANA
dicho buey; y detención y remisión á la cárcel del partido, á disposición de este juzgado, de la persona ó personas que lo posea sin justo título.-—Que así lo tengo dispuesto en el sumario que instruyo por hurto del referido animal de don Peregrino García.—San Cristóbal, Enero 18 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
386 I 1
GUANE.
El Sr. juez don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción de este partido, por providencia de este día ha dispaesto se cite por este medio á don Antonio Alvarez, vecino que ha sido de Remates y la Grifa, en este término; para que dentro de 10 días comparezca ante este juzgado, sito en la calle de Real de este pueblo número 29, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Andrés Rodríguez, conocido por Hernández, por hurto.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Guane á 24 de Enero de 1895.— Ldo. Francisco Hernández.	496 1 1
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito
Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio de la Hoz (a) Tata, cuyo paradero se ignora, natural del Limonar, vecino del Sumidero, de 26 años de edad, soltero, labrador é hijo de don José y de doña Bonifacia, de estatura baja, usa bigote rubio y barba afeitada; para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le instruye por daño en propiedad ajena; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le ..declara rebelde é incurso en las demás penas de la ley si hiciere lo contrario.-Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expresado.—Matanzas, Enero 24 de 1895.— Vidal Morales y Morales.—Dionisio Rossié.
466 I 1
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á don Senén García y á don Ensebio Aguilar; para que presten una declaración en la causa que se instruye por robo á doña Gerónima Amador.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Enero 30 de 1895.— P. S., Eugenio Pérez Cubas.	584 I 2
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de
Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Francisco Amós y González, natural de Canarias, de 26 años, soltero, estatura regular, usa bigote, barba naciente, ojos negros, viste de guayabera, sombrero de jipijapa y pantalón blanco, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo encargo á todas
las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 25 de Enero de 1895.—Emilio Vélez. Eugenio Pérez Cubas.	570 I 1
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto en el sumario que se sigue para averiguar la procedencia de varios animales, se convoque á las personas que se crean con derecho á los mismos que son los siguientes: un toro bermejo lavado, chino, hierro D. P. en la paleta y anca izquierda, orqueta y bocado en la oreja derecha, mocho en la izquierda, tarriabierto; otro bermejo hosco, hierro M. S. en la anca izquierda, la oreja izquierda mocha, y bocadito, barriabierto y algo coliblanco; un toro bermejo lavado, con el hierro T. en el costillar izquierdo y orejano; dos bueyes hoscos, uno con el hierro T. y otra letra que no se conoce bien, y el otro con el hierro O. O.; para que dentro de 10 días comparezcan en este juzgado, á ser examinados por lo conducente y á deducir el derecho que les asista en esos animales.—Colón, Enero 22 de 1895.-Manuel Lavarría.
461 I 1
Ha dispuesto por ante mi, el Sr. juez de instrucción, en carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Enrique Espí Monar, por resistencia y desobediencia, se cite á don Juan Polo, guardia que fué de Corralfalso, para que á la una de la tarde del día 21 de Febrero próximo, se presente en la Audiencia Territorial de Matanzas, al juicio oral de dicha causa.—Colón, Enero 30 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
583 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí, en la causa contra el asiático José Asen, por hurto y estafa, se citen á don Pedro Zufihia Irastoya y á don Juan Bta. Dumás, para para que el día 13 del mes venidero, comparezcan en la Audiencia de Matanzas, para asistir al juicio oral en la referida causa.—Colón, Enero 29 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	569 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de 1.a instancia é instrucción
de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Benito Abreu, que se insertaron en la Gaceta oficial correspondiente al día 28 de Agosto.—Colón, Enero 30 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.	586 I 2
C1ENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Puerto y González (a) Lico, natural de Trinidad, soltero, de 38 años, tonelero, vecino de ésta y con instrucción, cuyo paradero se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de materiales de la Empresa del ferrocarril de esta ciudad.-Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel é disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Enero 28 de 1895.—Alvarez.—Ldo. Ramón de las Cagijas.
599 I 2
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á doña Manuela Crespo yRomero, natural de Asturias, viudo, de este vecindario, de 35 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que
le resulta en causa que se le sigue por lesiones á doña Irene Gandulla delito cometido en ésta; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 30 de Enero de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.
600 I 2
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ventura Córdoba, natural de Sevilla, vecino de ésta, viudo, barbero, hijo de don Luis y doña Dolores, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones y atentado á agentes de la autoridad, cuyo delito se cometió el día 8 de Diciembre, en del 93, en ésta cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz. Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gdceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 29 de Enero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	571 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por lesiones á don Corsino Pernas, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho Pernas, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Enero 29 de 1895. Andrés S. Moreno.	578 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el moreno Antonio Abreu, por hurto, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al sereno que fué del término de Cruces, don José Galdó, á fia de qae se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho procedimiento.— Cienfuegos, Enero 29 de 1895.—Andrés S. Moreno.
577 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario que instruye contra don José Gisbert, por leslonesj ha acordado que por la Gaceta oficial se convoque á don Isaac Sánchez Pérez, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—-Cienfuegos, Enero 28 de 1895.—Andrés S. Mo-
551 I 1
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Eustaquio Vergara, natural de Camarones, de 26 años, soltero, de campo y vecino de Palmira, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego y lesiones.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 26 de Enero de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
502 I 1
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes v Coffigny, Juze de instrucción de esta ciudad.
Por el presente, cito y emplazo á todos los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento del moreno Manuel Cárdenas, conocido por Manuel Gutiérrez, natural de Africa, vecino de Loma de la Cruz, que falleció intestado en l.° de Abril de 1876; á fin de que dentro del término de 30 días contados desde la publicación del presente en los periódicos oficiales, comparezcan por medio de Abogado y Procurador, á hacer valer sus derechos.—Que así lo tengo i dispüesto en los autos del intestado del moreno Manuel Cárdenas, conocido por Manuel Gutiérrez.—Santa Clara, Enero 24 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
559 I 2
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requistoria, cito, llamo y emplazo á Cipriano Santal la Alejandriu,i primero natural de Barco de Val-yors, Orense, de oficio cam po, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se les sigue por disparo de arma; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario se le , declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión al lugar indicado.—Guan-tánamo, 24 de Enero de 1895.-Armando de Zayas.-Angel Díaz.
581 I 2
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Molet, cuyas generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa que se le instruye por homicidio frustrado; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arregloála ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. ;g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Enero 23 de 1896,—Maragliano.—Luis F. Giró.
568 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumeró, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 188 del año 93, seguida en este juzgado por el delito de hurto frustrado, con esta fecha, se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 9 de Noviembre de 1894, para la captura de don Leandro Fernández Carrió.—Santiago de Cuba, 30 de Diciembre de 1894.—Maragliano.—Juan Montes.
574 I 1
Juzgados Municipales
MARIaNAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, Juez municipal suplente de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al mo reno Francisco Guzmán, natural de Guanajay, soltero, jornalero, de 30 años y vecino que fué de Santo Tomás 11, para que se presente en este juzgado, sito Carvajal 16, á sufrir 3 días de arreste á que ha sido condenado por falta de maltrato de obra sin causarle lesión, á don Benito Mella.—Recomiendo á las autoridades así civiles como militates y demás agentes de la policía, la detención y condución á este juzgado, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Enero 25 de 1895.—Valdés Fauli.- El Secretario, J. Guillermo Díaz.	556 I 2
MARIEL.
Don José López Acevedo, Juez municipal del distrito del Mariel.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Emilio Fernández, cuyo domicilio se ignora; para que á las 12 del día 20 de Febrero próximo, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Villanueva número 13, con las pruebas de que intente valerse, con objeto de celebrar el juicio de falta á que ha sido reducida la causa seguida por juego prohibido, contra el mismo y don Gabriel Santa Cruz; apercibido de seguírsele el juicio en su rebeldía si no se presenta ni alega justa causa que se lo impida.—Mariel y Enero 22 de 1895.—José L. Acevedo.— i Gayino del Castillo.	463 I 1
UNION DE REYES.
| Don Felipe Santamaría y Temprana, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par-| do Gregorio Casañas, natural y vecino de Alfonso XII, soltero,
I jornalero y de 32 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en el Depósito muuicipal de este pueblo, con objeto de extinguir la condena que le ha sido impuesta en el juicio de faltas que se le siguió por lesiones á la morena Juana Matienzo; apercibido si no lo verifica de ser declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares y á los individuos de la policía juidicial, que procedan á la detención y remisión del citado Casañas al lugar y con el objeto antes indicado.—Unión de Reyes, Enero 22 de 1895.— Felipe Santamaría.—Por mandado de su Sría., José L. Moreno.
465 I 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DB FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado. —La Purificación de Nuestra Señora.
(Circular en Santo Domingo).
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
sobre!
PEORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dieíón para tramitar los expediento» para las concesiones á particular#
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta 1 Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.