Año LVII— Núm. 120
Miércoles 22 de Mayo de 1895
Tomo l9—Pág. 961
PEE/IODIOO OFICIAL DEL Q-OBIERITO
PUNTOS DE SUSOBZPOION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.................. 20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .	$ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ,
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem...............
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEXj EJEMPLAR
Del mes corriente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado.......................5° c*s* oro-
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
30 cts. oro»
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excrao. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día, se ha servido admitir la dimisión que, por motivos de salud, presenta de su cargo de Alcalde municipal interino del Ayuntamiento del Caney D. José Olivella.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de este día, y en uso de la facultad que le concede el articulo 49 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar, en comisión, para el cargo de Alcalde municipal del Caney, al Sr. Capitán de la Guardia civil D. Pedro Sala García.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este dia y en uso de la facultad que le concede el artículo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar para los cargos de primero y segundo Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Ranchuelo, á D. Lino Rodríguez y D. Rufino Ruiz, respectivamente.
Lo que de orden de S. E se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
El Excmo. Sr. Gobernador general en acuerdo de este día y en uso de la facultad que le concede el articulo 50 de la ley Municipal vigente, se ha servido nombrar para el cargo de primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Manzanillo, á D. José Suero Sánchez.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del afio último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado lava-cante del título de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, S0‘ licitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con
igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose asi en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo, Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, s'n conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se j les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderius.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 883, se comunica lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Como contestación á la consulta que hace á este Ministerio la Intendencia general de Hacienda en 8 de Marzo del año próximo pasado, referente á si la madera puede manifestarse á granel con motivo de un error ó diferencia que aparece en el manifiesto del vapor inglés «J. H. Deyter» entrado en el puerto de Cienfuegos el 17 de Enero del mismo año; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido manifestar: que la declaración y aforo de la madera debe hacerse por la unidad que marca el Arancel vigente, y que cuando el error ó la diferencia en la declaración del manifiesto no llegue á un metro cúbico no se imponga la penalidad que marca el inciso 13 del artículo 149 de las
Ordenanzas.—De R. O. lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, i9 de Abril de 1895.—Tomás Castellano» —Sr. Gobernador general de Cuba.»—Habana, 5 de Mayo de 1895.—Cúmplase 1° mandado por S. M.—Arderius.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de iSg^.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Habiendo observado esta Intendencia general que en un expediente promovido para hacer matricular á un industrial en el epígrafe que le correspondía, no se le ha exigido el reintegro de lo que dejó de pagar por el tiempo en que ejerció la industria sin estar matriculado debidamente, ha acordado dictar la presente circular á la que en los casos análogos deberán sujetarse las Administraciones de Hacienda.
Primero. Que en lo sucesivo cada vez que se presente un industrial á matricularse en virtud de un expediente de defraudación ó de comprobación, dentro del tiempo ó plazo reglamentario, ha de exigírsele el ingreso por carta de pago de lo que adeuda conforme previene el art. 5.® del reglamento; bien entendido de que si los empleados del Negociado de Subsidio no cumplieran ese requisito, se les exigirá las responsabilidades que procedan; y
Segundo. Que la circular dictada por la Intendencia general derogando, en parte, el art. 115 del reglamento, no puede prevalecer, y que en su consecuencia los Inspectores han de conceder en todos los casos los tres días á que se refiere ese artículo, incurriendo, en caso contrario, asi como si en la tramitación de los expedientes faltan á los preceptos reglamentarios, en la penalidad que corresponda.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1895.—Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Loterías.
Loterías.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 16 del corriente mes, se ha servido disponer que los señores D. Juan Correa, oficial del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías y D. Manuel Betancourt y Ochoa, cesen en el desempeño de sus respectivas comisiones en la Inspección de Loterías.
Habana, 18 de Mayo de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel M. Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de 16 del corriente mes, ha tenido á bien conferir comisión para la Inspección de Loterías al oficial del mismo Negociado D. Gervasio Carrosera.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana, 18 de Mayo de 1895.—El Jefe del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Pícente Jorres.
Comandancia general de Marina
Secretaria de 'causas.
D. Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Armada, Comandante general del Apostadero, etc., etc.
De acuerdo con el Illmo. Sr. Auditor interino del Apostadero, D. Miguel Suárez Vijil, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á la Pascua de Pentecostés, tenga lugar el jueves treinta del actual á las ocho de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en la Galera del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina, particípese al Sr. Fiscal interino del Apostadero y publíquese en el Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana, 19 de Mayo de 1895.—Alejandro Arias Salgado.