50
GACETA DE LA HABANA
tío ni posible exigir que el trabajo material de la cancelación se haga en un solo día, siendo inconveniente descender á dictar reglas minuciosas sobre la forma de buscar esas menciones y de distinguirlas, debiéndose dejar á la inteligencia del Registrador, á su actividad y & ios métodos que, según la forma especial de llevarse los libros en cada Registro, le surgiera su buen sentido, la realización de este trabajo, con la única restricción impuesta por la severa lógica de no hacer inscripción alguna en cualquier finca sin cancelar las menciones de oficio que todavía resultasen vivas, y bastando para esas cancelaciones la nota al margen del último asiento de la finca en que aparezca la mención, según la práctica seguida en la Península:
Considerando, acerca del octavo punto de consulta, que las menciones hechas en los libros antiguos no necesitan cancelación especial ni deben ser trasladadas con los asientos que lo sean, pues no lo autoriza la ley por el hecho de referirse á éstos y sin mediar ninguna de las demás circunstancias reglamentarias; en cuanto al noveno caso, que si después del año fijado en el art. 397 de la ley pide un propietario el traslado de su asiento de dominio, debe verificarse con los gravámenes que tenga, pues solo para tercero quedan sin efecto, según la doctrina antes expuesta, á no ser que el dueño acuda al expediente de liberación para limpiar su finca de las cargas caducadas; en lo tocante al décimo caso consultado, que el art. 29 de la ley no distingue de títulos antiguos ni modernos al ordenar las menciones de las cargas á que se refieran y que deben hacerse siempre; y en cuanto al undécimo y último caso, que como el único objeto del legislador en las actuales circunstancias es que el Registro no induzca á errores y quiere que, á tal efecto, el tercero, con solo examinar los libros modernos llegue á conocer el estado de cada finca, no se extiende á otros extremos que con éste no se relacionan, como seria, por ejemplo, el de hacer distinciones de menciones, según éstas se originen, de gravámenes comprendidos en los libros antiguos ó no, mientras no haya tercero que pueda por ello sufrir perjuicio:
Considerando, por último, que no es dable seguir examinando minuciosamente dentro de los casos consultados aquellos meramente hipotéticos que como corolarios suyos presenta el Registrador, por no constituir las hipótesis, aunque sean muy razonables, materia reglamentariamente admisible de consultas; todo ello sin perjuicio de darse solución á las que en la práctica se vayan presentando;
S. M. el Rey (q. D g.) y en su nómbrela Reina Regente del Reino, se ha servido disponer:
10 Que no puede considerarse como tercero, respecto de los gravámenes inscritos en los libros antiguos que sobre una finca pesen, al que era ya dueño de ella antes de transcurrido el año fijado en el artículo 397 de la ley Hipotecaria, y en su consecuencia, que mientras permanezca la finca en sus manos sin modificaciones que afecten á los dichos gravámenes, pueden los que tengan derecho á éstos pedir su traslado en cualquier época.
2.0 Que tampoco puede considerarse como tercero, respecto de los gravámenes aludidos en el número anterior, al que los reconoce expresamente en el contrato que otorgó sobre la finca, y que tales gravámenes, siempre que estén mencionados en los títulos, tienen que ser tambjén objeto de mención en las inscripciones, conforme al articulo 29 de la ley.
39	Que debiendo realizarse solo á instancia de parte la traslación á los libros modernos de los gravámenes antiguos, no serán trasladados aunque figuren en un mismo asiento los gravámenes que no se hallen en este caso.
40	Los derechos que no se trasladen seguirán surtiendo su efecto entre las partes contratantes, mientras los de un tercero inscritos en los libros modernos no se opongan á ellos, en cuyo caso perderán su carácter real.
59 Que en el plazo improrrogable de un año, contado desde el día siguiente al en que transcurrió el fijado por el art. 397 de la ley Hipotecaria, quedarán hechas en los libros modernos todas las traslaciones solicitadas dentro del año que prefijó el citado artículo, debiéndose, durante tal período, hacer mención en las certificaciones que se expidan sobre el estado de las fincas de las solicitudes de 'traslados pendientes que á ellas se refieran, y sin hacer distinciones entre dichas solicitudes.
69	Que para hacer las cancelaciones de oficio de los gravámenes de los libros antiguos mencionados, también de oficio por los Registradores, se tendrán en cuenta las peticiones de traslados que puedan referirse á ellos, no haciendo la cancelación hasta que recaiga una resolución sobre dichas peticiones, pero sin retardar en los demás casos la operación sino por el tiempo indispensable para irla realizando, cuya cancelación se verificará por medio de nota al margen del último asiento de la finca en que aparezca la mención. No se hará inscripción alguna en lo sucesivo sin que estén canceladas todas las menciones de oficio relativas á la finca de que se trate.
70	Que no necesitan cancelación las menciones hechas en los libros antiguos ni se trasladarán sin petición especial.
89	Que al trasladarse después del año del art. 397 de la ley un asiento de dominio, se trasladará con sus gravámenes mientras no haya tercero inscrito á quien perjudiquen.
90	Que las menciones de que trata el art. 29 se harán cuando resulten de los títulos, sin distinguir entre éstos los antiguos de los modernos, ni entre las menciones las que tengan ó no su matriz en los libros antiguos, siempre que en estos últimos casos no medie tercero inscrito .que pueda resultar perjudicado.
De Real orden lo comunico á V. S. par^ su conocimiento y demás efectos.-Dios guarde á V. S. muchos años.
Madrid, 28 de Noviembre de 1894.—Abarzuza.
Cárceles y Presidios.
Por'el Ministerio de Ultramar con fecha 30 de Diciembre último, y bajo el número 1393, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—Visto el expediente instruido con mo-
tivo de la instancia elevada por el confinado en el presidio militar de Alhucemas, Antonio Aparicio Hernández, en solicitud de alzamiento de la cláusula de retención, anexa á la pena de diez años de presidio que le impuso la Audien cia de la Habana, en causa seguida por el delito de homi-didio; Considerando que el citado reo lleva cumplido con exceso lo diez años de la pena principal y lós dos en que se estima la referida cláusula, habiendo observado buena conducta, y que, por tanto, se halla en condiciones de aspirar á la gracia solicitada. Teniendo en cuenta lo dispuesto en la Real orden de 24 de Junio de 1882 y en el Real decreto de 12 de Agosto de 1887; de acuerdo con lo informado por el Fiscal y la Sala sentenciadora; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á Antonio Aparicio Hernández, el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 24 de Diciembre próximo pasado, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes,
Habana, 3 de Enero de 1895.
El Secretario general,
• Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del corriente, y bajo el número 2949, Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don José Evangelista Bravo y Villalón, del destino de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba,—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894. — M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual j y bajo el número 2950, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Juan Evangelista Bravo y Villalón, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, á don Joaquín Salgado, electo con igual categoría y clase para la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 5 del actual, y bajo el número 2932, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dél Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don León Armisen y Martínez, del destino de oficial tercero de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puésto el cúmplase por S. E. con techa 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 7 del actual, y bajo el número 2957, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Administración subalterna de Hacienda y Aduanas de Sagua, en esa Isla, vacante por traslado de don Cándido Martínez Aramendia, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á don Pedro del Hoyo y Basurdo, cesante de esa isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 29 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con techa 7 del actual, y bajo el número 2963, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial quinto Tenedor de libros de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cárdenas, en esa isla, vacante por ascenso de don Serafín González, y dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar, en comisión, á don José Be-ruff y Tardines, que cou igual categoría y clase superior inmediata sirve la de Vista de la Administración de Ha-ienda y Aduanas de Cienfuengos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gace(ta oficial para general conocimiento.
Habana., 29 de Diciembre de 1894.—M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Timbre.
El Excmo.. Sr. Intendente general de Hacienda por acuerdo de esta fecha, ha tenido á bien confirmar en sus destinos de Inspectores para la Renta del Sello y Timbre del Estado en esta Isla, á don José Miguel de Lara, don José Leal y Barreda, don Rafael Romero Medina, don Leopoldo .Faura de la Torre, don Ramón Salgado, don Víctor Doñate, don Mauricio Fernández Vallín, en su carácter de interino; declarando cesantes, por no reunir las condiciones reglamentarias, á don Juan Urquía, don Benito Posada y Elorna, don Tomás González Siligarte, don Pedro Carlos González López, don José Balboa y Medina, don José Vales Leiva y don Jesús Cobián.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 31 de Diciembre de 1894.—El Subintendente, Vicente Torres,
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Octubre último, á las,Clases pasivas, residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de fa mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla: Cesantes ....']
Jubilados. ... . |
Bonificaciones . . J-Día 8 del actual.
Montepíos. . . . |
Retirados . ... )
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 7 de Enero de 1895.—El Tesorero genera!, A. S. Bátcena.
Intervención general del Estado.
Negociado de empréstito.
BANCO HISPANO COLONIAL.
Anuncio.
Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba.—Emisión de 1890.
DÉCIMOSEXTO SORTEO.
Celebrado en este día, con asistencia del Notario don Luis G Soler y Plá, el decimosexto sorteo de amortización de los Billetes Hipotecarios de la Isla de Cuba, emisión de 1890, según lo dispuesto en el art. 1? del Real decreto de 27 decreto Septiembre de 1890 y Real *orden de 15 de Noviembre de este año, han resultado favorecidas las siete bolas números 675—1360—2047—2273—252^ —2620 y
37"-	.	. j ,
En su consecuencia, quedan amortizados los setecientos billetes
Números 67401 al 67500 — 135901 al 136000—20460l al 204700—227201 al 227300—252701 al 252800—261901 al 262000 y 379801 al 379900.
Lo que, en cumplimiento de lo dispuesto en el referido Real decreto, se hace público para conocimiento de los interesados, que podrán presentarse, desde el día 10 de Enero próximo, á percibir las 500 pesetas, importe del valor nominal de cada uno de los Billetes amortizados, más el cupón que vence en dicho día, presentando los valores y suscribiendo las facturas en la forma de costumbre y en los puntos designados en el anuncio relativo al pago de los expresados cupones.
Barcelona, 9 de Diciembre de 1894.—El Seecretario general, Aristides deÁrtíñano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administrado 1 de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el, mes de Octubre último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 10 y 11 del actual. — Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días 12 y 14 —Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Dja - Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Día 16 y 17.—Montepío Militar.
Día 26.—Retenciones verificadas en la mensualidad de Octubre último.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 50 por ciento en oro, y el 50 por ciento en plata, señalando de ochó á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubelis.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Derechos Reales.
Embargada la casa número 26 de la calle de la Habana, de esta capital, áconsecuencia del expediente ejecuti-