1226
GACETA DE LA HABANA
del mismo ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa for-mada por lesiones, contra don José Barreto Sierra.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón.
3271 I 27
El Sr. juez de.l." instancia del distrito del Pilar, por ante mí, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Joaquín Méndez Gispert, por estafa, ha dispuesto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel Suárez Méndez, vecino que fué de San Lázaro 396, á fin de que el día 3 del entrante Julio, y hora de las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.* de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la referida causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 25 de 1895.—Donato Naveira.	3276 I 28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por coacción, contra don José Ramón Rojas, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se cite por este medio al cochero que fué de la Empresa de guaguas «La Igualdad», nombrado don Manuel López, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Habana número 57, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Junio de 1895,—El Escribano, José J. Denis.
3269 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 349 del 95, formada por estafa denunciada por don Eduardo Márquez y de la Puente, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José Vals y Torres, conocido por Pepe Guadañero, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, sito Habana 57, con el fin de que sea oido en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 20 de Junio de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez. 3239 I 28 El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto en providencia de esta fecha, en la causa seguida por lesiones á doña Cecilia Ledo, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Navarro Pereiro y don Andrés Doce Prieto, vecinos que fueron respectivamente de Ancha del Norte 285 y Soledad 14, para que se presenten en este juzgado, Habana 57, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Junio 24 de 1895.—El Escribano, Do-natoaNveira.	3251 I 28
GUANABACOÁ.
En las’diligencias de cumplimiento de carta orden librada por la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en la causa seguida contra D. Restituto Díaz Taren por injurias á la autoridad; el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la citación de don Iomás Aurelio Agramonte y Conrado, cuyo domicilio se ignora; para que comparezca como testigo ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 17 de Agosto próximo á las 12 de la mañana, con objeto de asistir al juicio oral de la causa expresada; apercibido de incurrir en la multa de 12 y medía á 125 pesetas, si no comparece.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, Junio 21 de 1895.—Rafael Galindo.	3240 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Fresneda, de estatura y constitución regulares, vestido al uso dé campo, trabajador del ingenio «Mercedita», en Melena, como de 40 años usa bigote, para que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, á fin de que se presente en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por lesiones graves á don Félix Riverón Rodríguez; apercibido de pararle el el perjuicio consiguiente, si no lo verifica.—Asimismo, encargo y suplico á las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca y Captura de dicho procesado y su remisión al lugar expresado.— Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.— Jaruco, Junio 21 de 1895.—Lara.—Por su mandato, Buenaventura Sánchez.	3199 1' 27
BETUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gace- ; ta oficial, á don Narciso Fundora, guardia municipal que fué de Batabanó, para que á las 12 de la mañana del día 30 de Agosto próximo, se presente ante laSeccióñ 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Ramón López Sigler, por robo.—Bejucal, Junio 22 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	3279 1 28
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de una añoja de color bermeja, sin hierro, con la señal de mocha en la oreja derecha, y detención y remisión á la cárcel de este partido á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentre sil justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de la referida año-ja y una soga á doña Regla Macías y Almeida.—Y para su inserción, libro la presente.—San Cristóbal, Junio 22 de 1895.— Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría.—Jacobo González y Govantes.	3257 I 27
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de instrucción de esta villa.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Walfredo Rodríguez Ortega, natural y vecino de Guanajay, de estado soltero, de 22 años de edad, y de oficio tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la rárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al moreno don Vicente Saladrigas; apercibido de que si no lo verifica, se le declarará rebelde parándole el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades y agentes de policía, se sirvan proceder á la prisión del citado mo-
reno, remitiéndolo á la cárcel de este partido á mi disposición.—San Antonio, Junio 20 de 1895.—José I. Ti avieso y López.—Francisco M. Gispert.	3246 I 27
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al par do Feliciano Noa y Echevarría, natural de ésta, vecino de Vegas Nuevas, casado, de 56 años, jornalero, con instrucción para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se les sigue por estafa de un buey de don Manuel Aleo; seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lé declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Junio 24 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Angel García Zamora.	3289 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Gutiérrez y Echevarría, natural de la Habana, soltero, de 33 años y vecino de Puerta de la Güira, en la ñaca «Rueda», para que dentro deCkérmino de 8 días se presente en ría cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta por consecuencia del sumario que se le sigue por robo de tabaco á don Daniel Alvarez; seguro de administrarle justicia.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares, la busca y captura del expresado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay Junio 24 de 1895.—Joaquín M. Becerra.—Ante mí, Angel García Zamora.	3288 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente edicto, se convocan por segunda vez y por término de 30 días á las personas que se consideren con derecho á heredar al moreno Ciríaco Martínez (a) Oliva, como de 40 años de edad, presentando los documentos que justifiquen su derecho; haciéndose constar que si así no lo verifican, le parará el perjuicio á que haya lugar y que dentro del término de la primera convocatoria no se ha presentado persona alguna á reclamar dicha herencia.—Guanajay y Junio 22 de 1895.— Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.
3254	I 26
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido judicial.
Por la presente, se convoca á don Máxime Montes y doña Luisa Montes, vecinos de San Nicolás y cuya actual residencia se ignora; para que el día 9 de Julio próximo á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra don Nicasio Piarol, por disparo de arma de fuego; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.—Güines, Junio 17 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3212 I 26
El Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por 3 números consecutivos de la Gacetá oficial, se convoque á don Enrique Basallo y Roque, vecino que fué del término de San Nicolás; para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, cuenta detallada y jurada de los gastos que hubiere hecho para su curación á consecuencia de las lesiones que le causara don José López Fernández.—Y cumpliendo lo dis puestos-extiendo la presente.—Güines y Junio 22 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	3284 I 28
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, se convoca á don Celedonio Martínez, don Serafín Hernández y un tal Dionisio, cuya actual residencia se ignora; para que dentro de quinto día comparezcan ante este juzgado, sito en Reina 25, á prestar declaración en la causa criminal seguida por robo de 3 pesos y una cédula al primero de los expresados individuo«!.—Güines, Junio 22 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3255	I 26
GUANE.
Don José Jiménez Ortiz, Juez de instrucción del distrito de Guane.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Evaristo Rodríguez, vecino que fué de Paso Real y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de este pueblo, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por rapto de doña Leopoldina Carmona; cierto y seguro de que si así lo háce se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde, parándole los perjuicios consiguientes.— Por tanto, recomiendo á toda la policía judicial, den las órdenes oportunas para la busca y captura de dicho Rodríguez y su remisión á la cárcel de este pueblo, á mi disposición.— Guane, Junio 20 de 1895.—Jiménez.—El Secretario, Federico Santo Tomás.	3243 í 27
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Ignacio Palomino, hijo de Manuela, natural de la Habana, vecino de Guanábana, soltero, labrador, de 40 años de edad; á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad, dentro del término de 10 días, por consecuencia de la causa que se le sigue por hurto; apercibido de no verificarlo, de que le pararán los perjuicios de la ley.—»Igualmente ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho moreno remitiéndolo á la mencionada cárcel, á disposición de la Illma. Audiencia de este Territorio.—Matanzas, Junio 21 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Luis de Vera y Sanz.	3259 I 26
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Leopoldo González, hijo de Adela, natural de la Habana, vecino de esta ciudad, soltero, de 20 años de edad, tabaquero y con instrucción; para que se presenté en la cárcel pública de esta dicha ciudad, á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Audiencia Territorial de esta capital, en la Causa que se le siguió por rapto de la morena Nicomedes Govin.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho pardo, remitiéndolo en calidad de preso á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Matanzas, Junio 21 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.—Santiago Castro.	3258 I 26
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Daniel Hernández (a) Maadinga, natural y vecino de ésta, sol-1 tero, estatura baja, color prieto, usa bigote, sin patilla, tiene un ojo enfermad tuerto, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones á don Cándido Molina; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Junio 18 de 1895.—Almeyda—Eugenio F. Mac Mahón.
3236 I 27
COLON.
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, en la causa contra don José Asan y otros, por lesiones, se citen por este medio á los asiáticos Nicolás y León y tin hijo de José Asan, vecinos que fueron de Banagüises, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Junio 22.de 1895.— Manuel V. Lavarría,	3242 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á causa contra el pardo Ramón Domínguez, por lesiones al moreno Agustín Feñalver, se cite al expresado moreno Peñalver, que en el mes de Mayo trabajaba en el ingenio «La Vega», para que comparezca en este juzgado, dentro de 5 días, á un acto de justicia.—Colón, Junio 23 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3241 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Santiago Aldecoa, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 20 de Junio de 1895.—Manuel V. Lavarría.	3215 I 25
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Salvador Collazo, hijo de la morena Felipa Collazo, natural de Ceiba del Agua, de 23 años de edad, de estado soltero, de campo y vecino del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades ci viles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 18 de Junio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña*	3188 I 28
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por robo, centra don Antonio Medina y López, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dou Juan Sánchez Acosta, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Junio 24 de 1895.— Andrés S. Moreno.	3277 I 28
Juzgados Municipales
CERRO.
Ldo. don Manuel Peralta y Melgares, Juez municipal del distrito del Cerro.
Por el presente edicto y á consecuencia del juicio verbal seguido por don Antonio Martín Carsola, contra doña Felipa López, en cobro de pesos, se notifica á ésta la sentencia recaída, cuya parte dispositiva dice:—Fallo: que debo declarar y doclaro con lugar la presente demanda y condenar y condeno á doña Felipa López, á que pague á don Antonio Martín Car-sola, la cantidad de ciento noventa pesos ochenta centavos en oro, que le demanda en concepto de rentas vencidas y no satisfechas, del terreno que ocupa en la calzada del Luyanó número 21, con una casa de su propiedad, y en las costas causadas y que se causaren.—Así por esta mi sentencia definitiva, la mando y firmo.—Manuel Peralta y Melgares.--Publicación. Certifico: que la anterior sentencia ha sido redactada y publicada por el Sr. juez municipal del distrito del Cerro.—Habana, Junio 24 de 1895.—Ricardo Illá.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana, Junio 24 de 1895.—Manuel Peralta y Melgares.—Ricardo Illá.
277 P 28
PINAR DEL RÍO.
Don Pedro P. Garmendía, Juez municipal del partido rural de
esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica á don Antonio Loases, la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:—En la ciudad de Pinar del Río, á 19 de Junio de 1895, el.Sr. juez municipal del partido rural de Pinar del Río, dijo: que habiendo visto este juicio verbal seguido por don José Ruiz Valle, como apeder ado de don Francisco Puentes Baños; vecino de este término, en el barrio del Cangre y del comercio, contra don Antonio Loases, vecino de este término y labrador, cuya residencia se ignora, en cobro de noventa y ocho pesos treinta y cinco centavos, que adeuda de censos que reconoce en tres cuartos de caballería de tierra de la hacienda «El Cangre».—Dijo que debía declarar á declaraba con lugar la presente demanda, y en su consecuencia, que debía condenar y condenaba á don Antonio Loases, á que en cuanto esta sentencia sea firme dé y pague á don José Ruiz y Valle, con el carácter que representa, la cantidad de noventa y ocho pesos treinta y cinco centavos, siendo de cargo de dicho demandado las costas causadas y notifíquese esta sentencia al demandado según lo dispuesto en los artículos 282, 283 y 768 de la precitada ley de Enjuiciamiento Civil.-—Así por esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—Pedro P. Garmendía.—Leída y publicada ha sido la anterior sentencia en la audiencia pública, de que certifico, por el Sr. juez municipal don Pedro P. Garmendía.—Pinar del Río. Junio 19 de 1895.—Pablo M. Barriomero.—Y para su publica-cación por la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Pinar del Río, 19 de Junio de 1895.—Pedro P. Garmen-mía.—Ante mí, Pablo M. Barriomer o.	278 P 28