GACETA DE LA MABajSA
597
Francia...........|||||| i 5jfP- 8 p- á 3 djv
Alemania.............. ’
Estados Unidos. . . . j á 8¿ P- o p-> á 3 d[v.
Descuento mercantil .	...........................
AZUCARES. '
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga dk guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro por 11 ^ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Pedro Becali.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmó. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de '1894.—El Secreta rio de Gobierno ¡ Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenlas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
C Continúa).
(Concluye el asiento 68.°) Otro censo de 3600 pesos en 6 caballerías, por don José Vargas, id. id.; otro censo de 2400 pesos en 4 caballerías, por don José Justo Triana, no determina; otro censo de 1800 pesos en 3 caballerías, por don Pablo Ferrer, id. id.; otro cen so de 2400 pesos en 4 caballerías, por don Pedro Leal, id. id.; otro cen^o de 3900 pesos en 6 caballerías 162 cordeles, de don Juan Bautista Cencart, id. id.; otro censo de 6000 pesos en 10 caballerías, por don Antonio Sánchez, id. id.; otro censo de 3000 pesos en 5 caballerías, por doña Josefa Alfonso y don Francisco Martínez, id. id.; otro censo de 4800 pesos en 8 caballerías, por don Miguel Vargas, id. id.; otro censo de 3600 pesos en 6 caballerías, por don Miguel Hernández, id. id. id.; otro censo de 600 pesos en una caballería, por don Cristóbal de Avila, id. id.; otro censo de 600 pesos en una caballería, por don Joaquín Marqueti, id. id.; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías, por don An tonio González, id. id.; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías, por don Pedro Valdés, no determina; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías, por don Juan Díaz Amador, id. id.; otro censo de 2400 pesos en 4 caballerías, por don Nicolás Martínez, id. id.; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías, por don José Noda, id. id.; otro censo de 5400 pesos en 9 caballerías, por
doña María de Jesús Núñez, id. id.; otro censo de 1800 pesos en 3 caballerías, por don Juan Bautista Oliver, id. id.; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías, por don Pedro Valdés, id. id.; otro censo de 450 pesos en una caballeria 162 cordejes, de la hacienda Sabanilla de la Palma de Guanajayabo y Guamutas, de . doña Rosa Alberto de Oropesa, que posee don Agustín Hernández García, libro 38, folio 521, antiguo Registro Cárdenas; libro 38,.folio 523, id. id. id., otro censo de 300 pesos en una caballería de. la misma hacienda, de doña Josefa Vega, libro 65, folio 82, antiguo Registro Habana; otro censo de 450 pésos en una caballería, de don Juan Curbelo Monford, libro 20, folio 19, id. id. Cárdenas; otro censo de 682 pesos en una caballería y 141 cordeles, de' doñ Manuel Mendoza; otro censo de 6300 pesos en 11 }i caballerías, por don Pedro García Méndez, actualmente dueño don Eugenio Coffiny, formado este terreno parte del área del ingenio Santa Catalina en la misma hacienda, no se determina; otro censo de 435 pesos 18 centavos en 282 cordeles de la hacienda Sabanilla y 584 pesos 82 centavos en una caballería 42 cordeles de la hacienda Hato Nuevo, de don Cipriano Sauz, perteneciendo en, la actualidad á don Rafael J. Reinaldos, libro 35, folio 283 ó 125, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 900 pesos en 3 caballerías parte de las 4, con el censo de 1200 pesos que constituyó don Antonio Sánchez, vendiendo éste la otra caballería, á doña Josefa Vega viuda de González, libro 65, folio 82, id. id. id.; otro censo de 250 pesos reconocidos por don Fernando Velázquez, propiedad hoy de don José Sallol y Compañía, libro 1, folio 247 vuelto, antiguo Registro Cárdenas; libro 5, folio 321, id. id. id.; otro censo de 149 pesos 58 centavos reconocidos por la Empresa de Cárdenas y Júcaro en 8j^ cordeles de la misma hacienda, libro 4, folio 117 vuelto, id. id. id.; otro censo de 3600 pesos en 6 caballerías de don Francisco Espinosa de la misma hacienda, libro 62, folio 218, id. id. Habana; otro cen-so de 2500 pesos en 4 caballerías y 54 cordeles de la misma, libro 62, folio 180, id. id. id.; otro censo de 300 en una caballería de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, libro 18, folio 10, id. id.* id.; otro censo de 300 pesos reconocidos por la misma Empresa en una caballería de la propia hacienda, libro 19, folio 285, id. id. id.; otro censo de 465 pesos en 251 cordeles reconocidos por D. Pedro Ollamburo, no determina; otro censo de 1800 pesos en 3 caballerías 14Já cordeles, por D. Pedro Castañeda,id. id.;otro censo de 675 pesos en lyi caballerías, por D. Francisco Hernández, no determina; otro censo ae 1050 pesos en una caballería 243 cordeles, por D. José González, id. id.; otro censo de 1800 pesos en 3 caballerías 14^ cordeles, por don Ramón Castañeda, id. id.; otro cepso de 6000 pesos en 10 caballerías de la misma hacienda, por D. José Sánchez, id. id.; otro censo de 1500Ó pesos en 30 caballerías que forma la cavida del demolido ingenio Sta. El1 vira, de la hacienda Vivanací del Hato Nuevo de doña Elvira Perovane de la Torre, libro 17, folio 223, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 1803 pesos 22 cts. en 6 caballerías 302 cordeles de D. Julián Alfonso, no se determina libros ni folios; otro censo de 364 pesos 82 cts. en una caballería 42 cordeles de la misma hacienda que con 435 pesos 18 centavos en 282 cordeles de las haciendas Sabanilla hacen los totales de $ 1000 de 5 y í 2 caballerías de terreno de don Rafael J. Reinaldos, libro 35, folio 283 ó 125, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 1,000 pesos en dos caballerías de don Mariano García Sainz, no se determina; otro censo de i 538 pesos y 58 centavos en una caballería 250 cordeles de los heredero^ de D. Silvestre Yanes, libro 6, folio 154, id. id. id.; otro censo de 250 pesos en una caballería, de D.a Isabel María Yanes, no determina; otro censo de 900 pesos en una caballería 102 cordeles, de D. Andrés Carmona, libro 9, folio 375, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 295 pesos en 243 cordeles, de D. Eduardo Corona, libro 17, folio 232, id. id. id.; otro censo de 1,125 pesos en tres caballerías 162 cordeles que forman las áreas de los sitios El Ateje, de una caballería, otro La Seiba, de una caballería y el otro Las Piedras, de una caballería 162 cordeles, pertenecientes á D. Eduardo Corona, libro 25, folio 455, id. id. id.; otro censo de 3,445 pesos y 97 centavos en 13 caballerías 247 cordeles, de don José Montaner y Gelabert, no se determina; otro censo de 1,471 pesos y 40 centavos parte del de 3,000 pesos en seis caballerías, por D. José Yanes, el actual dueño es D. Miguel Valdés y Montalvo, y pertenecen á la misma hacienda, libro 62, folio 154, antiguo Registro Habana; libro 35, folio 249, id. id. Cárdenas; otro censo de 1,250 pesos en 5 caballerías pertenecientes á D. Pedro Venero, en la misma hacienda, libro 62, folio 61, id. id. Habana; otro censo de 500 pesos en dos caballerías, de D.a Rosa Cobo de Quijano. que posee hoy el actual Marqués de la Real Proclamación, libro 27, folio 14, id. id. Cárdenas; libro 63, folio 403, id. id. Habana; otro censo de 1,250 pesos en cinco caballerías de la misma hacienda, de D. Camilo Venero; otro censo de 1,500 pesos en seis caballerías parte de las 10 caballerías y 162 cordeles, de D. José de Jesús Gutiérrez, libro 10, folio’134, id. id. id.; otro censo de 3,000 pesos en 6 caballerías, de D. Francisco Espinosa, libro 62, folio 218, id. id. id.; otro censo de 1,000 pesos en dos caballerías, de D.a Pilar Morejón, libro 13, folio 176, id. id. Cárdenas; libro 19, folio 283, id. id. id.; otro censo de 3,03bpesos y 75 centavos en seis caballerías de la propia hacienda, de D. Manuel Corzo y Hernández y D.a Desideria Núñez, libro 4, folio 149, antiguo Registro de Cárdenas; libro 6, folio 20, id. id. id.; otro censo de 1,000 pesos reconocidos en la misma hacienda, por D. Antonio García, en dos caballerías, libro 2, folio 278, id. id. id.; otro censo de 1000 pesos en dos caballerías que adquirió don Sebastián Anchía en la misma hacienda, libro 4, folio 182, id.
id. id.; otro censo de 500 pesos reconocidos por don Rafael de León en una caballería de la misma, libro 65, folio 82, id. id. Habana; otro censo de 2,625 pesos en cinco y un cuarto caballerías, de D. José María Rivero, libro 65, folio 111, id. id. id.; otro censo de 3,125 pesos en 6}( caballerías de la misma hacienda, de D.a Antonia Otero, libro 71, folio 357, id. id. id.; otro censo de 1,440 pesos y 38 centavos en cuatro caballerías 4j£ cordeles, según consta de la escritura de división de bienes en el intestado de D.a Gerónima García y su esposo, libro 30, folio 101, id. id. Cárdenas; otro censo de 697 pesos y 50 centavos en dos caballerías 256 cordeles de la propia hacienda, por D. Francisco Bretones, libro 4, folio 73, relaciones Habana; otro censo de 1,000 pesos en dos caballerías, por D. Miguel Díaz, de la propia hacienda, libro 4, folio 69, id. id.; otro censo de 4,000 pesos en ocho caballerías, de D. Antonio Acosta, de la misma hacienda y que pasaron á D.a Loreto Llorca, libro 4, folio 227, id. id. id.; otro censo de 150 pesos en 81 cordeles que reconoce D. José Patricio Hernández, libro 35, folio 168, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 150 pesos en 81 cordeles de la propia hacienda que reconoce D.a Casimira Martínez, libro 29, folio 244, id. id. id.; otro censo de 6063 pesos y 50 centavos en 12 caballerías de la misma hacienda, reconocidos por D. Pedro Fernández, de este terreno pasaron 6 caballerías á D. Manuel Corzo, libro 4, folio 149, id. id. id.; libro 6, folio 20, id. id. id.; otro censo de 2,370 pesos y 52 centavos en 9 caballerías 197 cordeles de la misma, por D. Ramón Fernández Tosca, libro 29, folio 261, id. id. id.; libro 39, folio 268, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 1,250 pesos en la misma hacienda, por D. José Marimón, libro 25, folio i 267, id. id. id.; otro censo de 250 pesos en 162 corde-¡ les, por D. Juan Torres, libro 40, folio 3, id. id. id.; otro censo de 250 pesos en 162 cordeles, por D.a Rosa Torres, libro 38, folio 440, id. id. id.; otro censo de 500 pesos en una caballería de la misma hacienda, por D. Francisco Benavides, libro 39, folio 168, id. id, id.; otro censo de 500 pesos en dos caballerías, de don D, Francisco Cobos, no se determina; otro censo de 2,375 pesos en cuatro caballerías 243 cordeles, de don Mariano Torres, id. id.; otro censo de 5,500 pesos en doce caballerías de la misma hacienda, más 162 cordeles, por D. José Ignacio Torres, fid. id.; otro censo de 800 pesos en un tercio caballería de la misma, que constituyó D. José Ramón Lugones, idem ídem; otro censo de 4375 pesos en ocho caballerías 243 cordeles de la misma, de D. Desiderio Cobos, (no determina); otro censo de 750 pesos en una caballería 162 cordeles de D. José García y D. Juan de la Cruz García, id. id. id.; otro censo de 500 pesos en una caballería por don Julián Triana, id. id. id.; otro censo de 1000.pesos en dos caballerías de la misma hacienda, de D. Francisco Soler, id. id. id.; otro censo de 2125 pesos en 5 caballerías 81 cordeles, de D. José María Rivero, id. id. id.; otro censo de 2000 pesos en 4 caballerías de la misma hacienda por D. Pedro Amaro, id. id. id.; otro censo de 500 pesos en una caballería de la misma por don Pedro Venero, id. id. id.; otro censo de 500 pesos en una caballería, de D. Rafael de León, id. id. id.; otro censo de 100 pesos en dos caballerías de la misma hacienda por D. Julián Camacho, (no se determina); otro censo de 500 pesos en una caballéría por D. Miguel Guerra, id. id. id.; otro censo de 1416 pesos y 66 centavos en dos caballerías 270 cordeles de los herederos de D. Domingo Alvarez Lugones y que vendieron á D. José Solís, id. id* id.; otro censo de 1Ó00 pesos en dos caballerías de la misma hacienda, de D. José Yanes, id. id. id.; otro censo de 1000 pesos en dos caballerías de la misma, de D. Antonio Díaz, id. id. id; otro censo de 1000 pesos en dos caballerías de don José María Benavides, id. id. id.; otro censo de 1000 pesos en 4 caballerías de la misma hacienda por don Antonio Sánchez, id. id. id., otro censo de 2000 pesos en 4 caballerías de la misma hacienda, de D. Ignacio Martínez Orihuela, id. id. id.; otro censo de 350 pesos reconocidos en 3j4 solares en el pueblo de Cimarrones, hacienda de este nombre, por D.aRosalíaPeñalver, libro 8, folio 294, id. id. id.; otro censo de 200 pesos en dos solares del mismo pueblo por D. Evaristo Ma-dariaga, libro 4, folio 169, id. id. id.; otro censo de 200 pesos en dos solares de dicho pueblo y hacienda, reconocidos por D. Jorge Crescente, que pasaron luego á D. Martin Unallet, libro 1, folio 83, id. id. id.; libro 3, folio 54, id. id. id,; otro censo de 200 pesos en un solar del expresado pueblo, de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas y Júcaro, reconocido el censo de D. Antonio José Nodarse, libro 3, folio 136, id. id. id.; otro censo de 2400 pesos en 4 caballerías de tierra por D. Francisco José Nodarse, libro 4, folio 66, id. id. id.; otro censo de 600 pesos en la misma hacienda por D.a Clementina Cárdenas, libro 1, folio 40, id. id. id.; otro censo de 600 pesos en una caballería de la misma, por D. Blas Santana, libro 35, folio 88, id. id. id.; otro censo de 20® pesos en dos solares del expresado pueblo por D. Silverio Nodarse, libro 15, folio 47, id. id. id.; otro censo de 200 pesos en dos solares de dicho pueblo por D. Juan Sagreras, libro 3, folio 104, id. id. id.; otro censo de 1200 pesos en 2 caballerías de dicha hacienda de los herederos de D.a Antonia Hernández, libro 22, folio 151, id. id. id.; otro censo de 600 pesos en úna caballería de la misma, de D. José DoloresRuiz, libro 20, folio 217, id. id. id.; total de derechos, 222. 69.° María de los Dolores Sotolongo y Cabrera, Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña, D. Manuel Antón Recio de Morales y Soto-longo, Marqués de la Real Proclamación, D. José Sebastián Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Campiña y D. Ramón Morales y Sotolongo, presentado el día 25 por el Ldo. D. Ernesto de Castro, como mandatario de los interesados: un censo de 4368 pesos