
GACETA DE LA HABANA
se señalan en los artículos io y 31 de la ley de Puertos, en el almacén y muelle en proyecto, no da derecho alguno al concesionario para alterar dichas servidumbres. 13? Si el concesionario abandonase las obras ó no cuidase de su conservación en buen estado, se le obligará por ese Gobierno general a su completa demolición para que por ningún concepto cause perjuicio al uso general del dominio público. 14a Esta concesión se otorga sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad. 159 Esta concesión caducará si el concesionario faltase á cualquiera de estas prescripciones que le son obligatorias, siendo las consecuencias de dicha caducidad las que señalan para casos análogos la ley general de Obras públicas y su reglamento.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E. con fecha 24 del expresado mes de Enero, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Febrero de 1895.
El Secretario general,.
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Esta Intendencia general, usando de las facultades que le conceden los artículos 77, 78 y 95 del reglamento de 14 de Diciembre del año próximo pasado, y á fin de que no pueda ofrecer duda alguna la manera y época en que deben verificarse los ingresos procedentes del impuesto de Cédulas personales y la rendición de las cuentas del mismo, de acuerdo con la Intervención general, ha dispuesto:
io Los plazos para la cobranza de las cédulas del año de 1894, no podrán prorrogarse por ningún motivo. Se verificará sin recargo hasta el día 3 del mes de Abril próximo; y se expenderán cédulas sencillas con el aumento de 5 por ciento sobre el total importe de la cédula, inclusos los recargos provincial y municipal, desde el 4 de Abril al 3 de Mayo, y desde el 4 de dicho mes de Mayo los Alcaldes municipales procederán á la formación de los expedientes ejecutivos por la vía de apremio, con arreglo á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885, álos contribuyentes morosos, cuyos expedientes deberán terminarse en los plazos marcados en la * misma, bajo la responsabilidad de los Alcaldes municipales.
2? La cobranza de las cédulas personales de todas las clases activas y pasivas, se verificará al satisfacerse á las mismas la mensualidad de Diciembre último, no debiendo expedirse ni pagarse los libramientos correspondientes á los Cuerpos del Ejército, Buques de guerra, Establecimientos y Dependencias, que no hayan formado los padrones que determinan los artículos 54 y 55 del reglamento, para que las Administraciones de Hacienda extendiesen las cédulas coirespondientes con la anticipación necesaria.
La Administración de Hacienda de la provinciá de la Habana participará á la Ordenación general de pagos los que se encuentren en este caso.
Los habilitados que cobren en la Tesorería general, deberán recoger y pagar las cédulas de la Administración de la provincia para entregarlas á los interesados.
39	A pesar de lo dispuesto en la regla anterior, se satisfarán los libramientos de los Cuerpos del Ejército y Buques de guerra que cobren sus asignaciones por la Tesorería general, aunque no se encuentren en esta provincia ni puerto; pero con la precisa condición que en el plazo de diez días deberán recoger las cédulas personales que les correspondan de las Administraciones de las provincias donde resida la plana Mayor ó el buque, para lo que la Ordenación general de pagos dará aviso á los Administradores de las provincias el mismo día que se señale el pago de los libramientos, y éstas á aquéllas en la fecha que se verifique el ingreso del importe de las cédulas. Iguales avisos deberán darse á esta Intendencia general.
40	Los ingresos de la recaudación de las cédulas de las clases activas y pasivas se formalizarán diariamente en las Tesorerías de las provincias mediante talón ó talones de cargo, aplicándose el valor de las cédulas, ó sea la parte que corresponde á la Hacienda, á la Sección ia, capítulo único, artículo 69 del Presupuesto de ingresos de este año, y el de los recargos provincial y municipal con la debida separación, á «Partícipes de las rentas» y se figurarán en la parte correspondiente de las cuentas de Rentas públicas.
5.0	Semanalmente se pagarán á las Diputaciones y Ayuntamientos, las cantidades que se hubiesen recaudado por los recargos provincial y municipal por medio de li bramientos que se aplicarán al concepto, «Partícipes de las rentas» y se figurarán en las cuentas de Gastos4públicos en el lugar respectivo.
69 Los ingresos quincenales y mensuales, que según lo dispuesto en el artículo 69 del reglamento, deben verificar los Ayuntamientos de lo recaudado por cédulas personales, se harán en la manera y forma prevenida en la regla 4a, presentando los encargados en las Administraciones una nota que exprese:
A.	El número total de cédulas expedidas.
B.	Importe del valor de las mismas, 5 por 100 de premio y líquido á favor del Tesoro.
C.	Importe del recargo provincial, 5 por 100 de premio de cobranza y líquido que corresponde á la Diputación.
D.	Importe del recargo municipal.
7.0	Al mismo tiempo que los mandamientos de cargo para los ingresos, se expedirán los de data para formalizar el premio de cobranza que habrán retenido los Ayuntamientos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 70 del reglamento, datándose el del importe de las cédulas que corresponde al Tesoro como minoración de ingresos de la sección ia, capítulo úuico, artículo 69 del Presupuesto de ingresos corriente y el del recargo provincial como minoración también de lo ingresado en concepto de «Partícipes de las rentas,» por el referido recargo. Se expedirá igual mente mandamiento de data por el importe del recargo municipal con aplicación á «Partícipes de las rentas», cuen-
tas de Gastos con lo que quedarán formalizadas todas las operaciones de premio de cobranza, de ingreso y pago á los Ayuntamientos del recargo municipal y el líquido que corresponde al Tesoro y á las Diputaciones provinciales.
89	Las Administraciones de Hacienda de las provincias participarán de oficio áesta Intendencia general el total por conceptos de los ingresos y pagos como minoración ó devolución que verifiquen mensualmente por cédulas personales, dentro de los tres primeros días del siguiente.
90	El Tesorero general rendirá la cuepta trimestral de cédulas, según previene la regla 3.a del artículo 85 del reglamento, en los 15 primeros días del mes siguiente. De no verificarlo se le aplicará, así' como al Jefe de la Sección interventora, la penalidad establecida en el artículo 180 de la Instrucción de contabilidad de 4 de Octubre de 1870. — Se dará cuenta á esta Intendencia general del envío de las ' cuentas.
10.	Las Administraciones de Hacienda de las provin cías rendirán las cuentas trimestrales prevenidas en la regla 13 del artículo 85 del reglamento antes citado, en el plazo de 20 dias, y con la penalidad que determina la prevención precedente. Deberán participar igualmente á esta Inten ciencia general el día que las remitan á la Intervención general.
11.	Los Ayuntamientos rendirán las cuentis mensuales según la regla 12 del citado articulo del reglamento, de manera que obren en las Administraciones de las provincias, sin excusa ni pretexto de ninguna clase, en los 15 primeros días del mes siguiente.
12.	La Intervención general del Estado cuidará se rindan con puntualidad y exactitud las cuentas mensuales, trimestrales y anuales de este impuesto.
Disposición transitoria.'
No habiéndose rendido las cuentas mensuales y trimestrales de las cédulas del año de 1893 tenor de lo dispuesto en el artículo 99 del reglamento de 23 de Junio de 1893, a pesar de las varias excitaciones de la Intervención general á las dependencias cuentadantes, y no debiendo demorarse por más tiempo el cumplimiento de este precepto para que pueda conocerse con toda exactitud el resultado final de la expedición y expendición de dichas cédulas, las Administraciones principales y subalternas y los Ayuntamientos que estuvieran encargados de este servicio redactarán cuentas generales arregladas á los modelos números 9 y 10, y en las que comprenderán todas las operaciones de las cédulas de 1893, s^n perjuicio de la resolución que tenga á bien adoptar la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas.
Lo que se publica en este periódico oficial para su puntual y exacto cumplimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3125, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la caria oficial de V. E. fecha 9 de Enero de 1893, en	se interesa se elimine del epí-
grafe 75 de las tarifas de la Contribución industrial la industria de «Encomenderos,» sustituyéndola por un impuesto de 10 centavos de peso por cabeza de ganado que se sacrifique:—Considerando que no es posible ni conveniente eliminar del pago de la Contribución industrial á los llamados «Encomenderos» en razón á que ejercen un verdadero negocio sobre el consumo de ganado, y por tanto una industria de las llamadas á tributar por las tarifas de la Contribución:—Considerando que no sería legal el establecimiento de un nuevo impuesto para el Tesoro, no aprobado por las Cortes y que no figura en los Presupuestos generales del Estado:—Considerando que todos los impuestos referentes á la matanza de reses y al consumo de carnes pertenecen á los Municipios, según las disposiciones vigente; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien desestimar la propuesta de reforma formulada por ese Gobierno.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 17 de Diciembre de *894.—Abarzuza.—Sr. Gobernador general de la isla de Cuba.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 14 de Enero último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1895.—¿/. Cabezas.
Servicio de Investigación de la riqueza urbana y registro fiscal de edificios y solares.
Esta Intendencia general al objeto de evitar que personas extrañas en un todo á la Administración puedan, con desprestigio de ésta y del buen nombre de los Inspectores de la riqueza urbana, burlar la buena fe de los señores propietarios, presentándose á ejercer actos de la investigación, ha dispuesto que todos los funcionarios del ramo al ejercer las funciones que les impone el reglamento de 31 de Diciembre del año próximo pasado, exhiban en cada casa, aun sin ser requeridos para ello, su nombramiento y cédula personal.
Lo que he dispuesto publicar en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Febrero de 1895.— M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana, martes 19, quedarán abiertos los pagos á las clases pasivas y los de material del mes de Noviembre, “como igualmente el de personal del de Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Ordenador general de Pagos, Francisco Fontanals.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Noviembre último, á las Clases pasivas., residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería ve-* rificará el expresado pago de 12 de la mañana á %le la tarde, en los días y forma que á continuación selexpftsan, previa presentación de la correspondiente nominilla: *
Cesantes, día 19 del actual.
Jubilados, día 22 de ídem.
Montepío militar y sus bonificaciones y Moidépío ci-vil, día 25 He idem.	®
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 28 de idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, día 2 del entrante Marzo.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
SECCIÓN INTERVENTORA
...................Clases Pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de Clases pasi vas, y con especialidad por la Real orden de 7 de Enero de 1883, que los individuos pertenecientes á las mismas cuyos haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la expresada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa satisfacción del Estado y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asista:
ia Los individuos de Clases pasivas, á que se deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados en la Península, presentarán á esta Sección Interventora, en todo el mes de Abril próximo venidero por conducto de sus apoderados, una certificación del % Registro civil del lugar de su residencia, -en que se haga constar su empadronamiento y estado, esta última circunstancia con especialidad tratándose de viuda ó de huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas del mencionado registro que autoricen dicho documento.
2a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó agentes Consulares de España en el punto donde se hallen ó del más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial en que se les declaró, á cuyo efecto compaiecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles los documentos que /contengan los datos objeto de la certificación, si para ello no tuviesen impedimento físico, pues de lo contrario, pondrán dicha circunstancia, facultativamente justificada, en conocimiento de los mismos para que designen la persona que en su delegación deba pasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la revista, remitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general, relación nominal de los individuos que hubiesen acudido á llenar dicho requisito y de la fecha en que lo verificaron, haciendo mención especial de los certificados que expidiesen sus delegados en el caso á que alude la última parte del párrafo anterior.
39 Los apoderados en. todos los casos firmarán la certificación que entreguen en esta Sección para constancia de que aquéllas son las que recibieron desús poderdantes para la revista de presente; debiendo advertirles que esas certificaciones no relevan á aquéllos de presentar las corrientes que han de unirse á las nóminas de cada mes para justificación de los pagos.
4a Cuando los interesados sean varones ó hembras menores de catorce y de doce años, respectivamente, firmarán sus tutores la declaración de no percibir otro haber alguno de los fondos indicados; pero pasando de esa edad la suscribirán dichos pensionistas con el conforme de aquéllos.
5.	a Si alguno de los individuos de quienes se trata no supiese firmar ó se hallase impedido de hacerlo, ló manifestará al acudir á los dos Notarios para la legalización de certificado del Registro civil, á fin de que á presencia de éstos lo verifiquen en su nombre uno ó dos testigos y hagan constar además esta circunstancia en la citada legalización.
6.	a Los Sres. Senadores, Diputados á Qortes, ex Ministros, Jefes de Administración, Coroneles retirados, los graduados y sus asimilados, los caballeros grandes cruces de todas las órdenes y los de la Placa de San Hermenegildo pasarán la revista de presente por medio de oficio de su puño y letra extendido, que remitirán al Jefe de la Sección Interventora de ia Tesorería general, y en el que harán constar la calle y número de la casa en que habitan, su último empleo en activo servicio, el haber anual que disfrutan, el concepto de retirado, cesante ó jubilado, por que se les asignó, la fecha de la concesión, la autoridad que la otorgó y la declaratoria de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ó municipales.
Todos estos oficios, excepción hecha de los de los señores Senadores y Diputados, deberán venir legalizados por dos Notarios ó por el Cónsul de España, si los interesados residiesen en el extranjero.
79 Así las Clases pasivas domiciliadas en la Península como las que residan en el extranjero harán constar en las certificaciones que para la revista presenten á continua-