1052
GACETA DE LA HABANA
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
Secretaria.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por D. Hipólito Escobar, contra resolución del Gobierno general sobre apertura de una serventía en en Cayo Conuco, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla, ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso, para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto, y quieran coadyuvar en él á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.
Habana, Mayo 29 de 1895.—Francisco de la Torre.
Juzgados Eclesiástico»
Don Pedro Galbis y Solar, Ldo. en Derecho civil y Canónico, Notario Mayor del Tribunal Eclesiástico de esta ciudad. Certifico: que en los autos formados para la provisión de la propiedad de la Capellanía de 2750 pesos de principal, que mandó fundar doña Inés de Guevara, se ha expedido el siguiente edicto:—Nos el Dr. D. Antonio Torrás y Serarols, pres-bítero, Abogado de los Tribunales, Provisor y Vicario general de este Obispado de la Habana, por el Illmo. y Rvmo. Sr. Dr. D. Manuel Santander y Frutos, Obispo de la misma. —Por cuanto se halla vacante la propiedad de la Capellanía de 27 ó0 pesos de principal, que mandó fundar doña Inés de Guevara, y por haber contraído matrimonio don Antonio Pío Carrión y Cárdenas, sea preciso proveerla con arreglo ásufundacióny Sagrados Cánones.-Por tanto, por la presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su ob • tención; para que dentro de 30 días naturales, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Ntro. Tribunal de Justicia, á deducir él que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 4 de Mayo de 1895.—Dr. Antonio Torrás.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, pongo la presente en la Habana á 4 de Mayo de 1895.-Ldo. Francisco Revuelta.—Por mandado de S. S. I., Ldo. Pedro Galbis.	2732 T 2
Juzgados de primera instancia é instrucción«
GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos promovidos por don José Manuel García Menocal, sobre provisión de la memoria de misas ó capellanía laical de tres mil pesos, fundada por doña Josefa Margarita González, que cursan en este juzgado, por ante el infrascrito, por prouidencia de trece de Julio último, se ha declarado vacante el patronato de dicha Capellanía, y se ha dispuesto se convoque por edictos á los que se consideren con derecho á dicho patronato, para que dentro del término de nueve días comparezcan en estos autos á hacer uso de su derecho en la forma correspondiente; apercibidos, que de no verificarlo, les parará el perjuicio que hubiere lugar.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 21 de Mayo de 1595.—Carlos E. Ortiz.—Ante mi, Arturo Galletti.
235 P 2
BEJUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia del distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, se hace saber á D. Antonio Veitia y Pit, ó á quienes sus derechos legítimamente representen: que en las diligencias promovidas por D. Juan Francisco, doña Balbina y doña Inés Rodríguez y Alvarez, preparando juicio declarativo de mayor cuantía contra el citado Veittia, ó su representación legítima, los demandantes tienen el propósito de utilizar en dicho juicio las declaraciones de pobreza que han presentado y son: la obtenida por don Juan Francisco en el incidente al abintestato de don Juan Francisco Quintín Rodríguez y Castro Palomino, en el juzgado del Cerro de la Habana y Escribanía de don Manuel Baños; la obtenida por doña Balbina en los autos que siguió contra D. Gabriel Menocal, ante el Escribano D. Juan Andreu, y la obtenida por doña Inés en el juicio declarativo de mayor cnantia que siguió contra don Santiago García y García, en el juzgado de Guadalupe de la Habana y Escribanía de don Ralael del Pino; fijándose el término de quinto día dentro del cual podrá personarse la entidad demandada y oponerse á tal pretensión si les conviniere; haciéndose dicha notificación por medio del presente, por ignorarse el domicilio de los demandados.—Bejucal, Mayo 24 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ante mí, Gaspar Barona.
2750 T 2
CATEDRAL.
En la causa por amenazas á D. Rodolfo Hernández, contra don Benigno García Caldeión; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Tomás Aurelio Agramonte; para qué dentro de tercero día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 30 de 1895.—Francisco de Castro.
2733 1 2
BELÉN.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden en causa contra el moreno Antonio Sotolongo y Cotilla, por hurto; ha dispuesto que se convoque á don Manuel López, vecino de Muralla 66 y 68; para que á las 12 de la mañana del día 8 de Julio próximo venidero, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, al juicio oral de la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente en la Gaceta oficial.—Habana, Mayo 30 de 1895.—P. S., Juan H. Vergel.	2740 I 2
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si Augusto Sosa posée bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en carta orden de la Superioridad, librada en causa que con el número 66 del 94 se siguió contra el mismo por hurto.-Habana, Mayo 29 de 1895. El Escribano, Juan H. Vergel.	2707 I 2
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna á don Benito Pola y Landín, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa que se le sigue por estafa..—Habana, Mayo 30 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2709 I 2
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se cite por este medio á un individuo conocido por Pelayo, que presenció la lesión inferida á don Podro Quesada la noche del 19 de Marzo último, ocurrida en la esquina de Esperanza y Figuras; para que dentro de segundo día contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2721 I 2
CERRO.
En la causa que instruyo contra el pardo Justo Emilio López, por hurto; el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se considere con derecho á un caballo color obscuro saino, como de 6 cuartas de alzada, sin hierro y el cual fué ocupado la manaña del día 21 de Abril último, comparezca en el juzgado, Genios 16 y medio, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 30 de Mayo de 1895.—Por mandado de su Sría., Luis Blanco.
2741 I 2
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Robles Rodríguez, vecino que fué de Bañes, soltero, jornalero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á constituirse en pri sión por consecuencia iel sumario que se les sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde é incurso en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura del expresado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guanajay, Mayo 29 de 1895.—Joaquín M.a Becerra —Ante mí, Manuel de J. Arocha.	2717 I "2
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Francisco Zorrilla, don Félix Hernández Feruández, don Manuel Hernández Alonso y don Miguel González Díaz, vecinos que eran de Tapaste, para que el día 10 de Junio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten en la Sección 2 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa referida.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Moyo 29 de 1895. Lara.—Buenaventura Sánchez.	2715 I 2
BETUCAL.
El Sr. de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Narciso Plasencia y Negrín, conocido por Diente, vecino de Matanzas, para que á las 12 de la mañana del día 4 dejjunio, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á fin de que asista como testigo al juicio oral de la causa seguida contra don Felipe Ponce y Moreno y don Ventura Silva Aramillo, por expedición de moneda falsa.—Bejucal, Mayo 30 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	2747 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don Ramón Ponce Marrero, vecino que se dice ser de Fernandina 26, y á los peritos plateros don Marcial Loys Gramier y don Angel Estingo Martínez, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Junio próximo, se presenten ante la Seccióñ 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asistan como testigos á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Felipe Ponce Marrero y don Ventura Silva Aramillo, por expeodición de moneda falsa. Bejucal, Mayo 31 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
2748 1 2
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa criminal que instruye por muerte del moreno Casimiro Montes; ha dispuesto por providencia de esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, á los familiares del interfecto, vecino que fué del término de San Nicolás; á fin de que dentro de tercero día á contar desde el primer anuncio en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—
¡ Güines, Mayo 30 de 1895.—Ldo. JuanBta. Díaz.
2745 I 2
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en la causa criminal que instruye por muerte del moreno Ignacio Rodríguez; ha dispuesto se convoque por la Gacea oficial, á los familiares del interfecto, vecino que fué de Nueva Paz; para que dentro del término de tercero día á contar del primer anuncio en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Güines, Mayo 30 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	2744 I 2
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo color moro azul, lucero, cabos negros, sin hierro, de 7 cuartas; otro caballo color alazán, de 6 y media cuartas, lucero y sin hierro, pues así lo he dispuesto en la causa número 225 del 95, por hurto al moreno Hilario Roug y otro.—Güines, Mayo 30 de 1895.—Santiago Ledo.— Ante mí, Ldo. Juan Bta, Díaz.	2746 I 2
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia é instrucción de esta villa.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encargo den las órdenes oportunas, para la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo
color obscuro, de 7 cuartas, lucero, castrado, con el hierro P. R., pues así lo he dispuesto en la causa número 223 del 95, por hurto á don Pedro Regalado.—Güines, Mayo 28 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
2743 I 2
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en la causa que se sigue contra don Andrés Salvi de Irure, por hurto de bueyes, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al moreno Sixto González y á las personas que se crean con derecho á un caballo obscuro, de 6 y media cuartas, con la cola cortada y con el hierro MN, para que dentro de quinto día se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Mayo 29 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2724 I 2
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Montalvo, de estatura regular, delgado, lampiño, jóven y viste camisa de franela, pantalón de dril color carme-la y zapatos de vaqueta, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de caballos, cuyo delito se cometió el día 24 del actual, en Camarones; cierto y seguro de que haciéndole así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel.—Cienfuegos, Mayo 29 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2723 I 2
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Varona, de estatura regular, blanco, pelo castaño, pequeño bigote, ojos pardos y usa alpargatas y sombrero de guano, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descaeos en la causa que se le sigue por lesiones á don Agustín Ramos, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 23 de Mayo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2720 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pascual Villar y Echevarría (a) Navarro, de estatura regular, blanco, rubio, barba recortada, usa bigote, vestido de azul, con sombrero de jipijapa ó de castor, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por homecidio; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indicado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Mayo de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.	2718 I 2
SAGU A LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo á don Juan Bautista González, que por este medio se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo moro mosqueado, mostrenco, y de 6 cuartas de alzada; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 28 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2722 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida contra don Gregorio Torrijos Lozano por robo, que por este medio se convoque á la morena Paulina, cuyas generales se ignoran, y que la noche del 18 de Abril último, durmió en uno de los cuartos de la carpintería del ingenio «Resolución»; para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia,—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Mayo 30 de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.	2737 I 2
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Miguel Navarro, peninsular, trigueño bigote grande,^pelo canoso y viste pantalón de dril algo viejo, sombrero jipijapa nuevo, franela blanca, en chancleta, nariz regular, ojos negros y buena constitución, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, cuyo delito se cometió el día 3 de Abril próximo pasado, en el término municipal de Ceja de Pablo; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y en caso coni | trario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionanarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 29 de Mayo de 1895.—Luis G. Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
2736 I 2
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE JUNIO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Eugenio, papa y conf. y Marcelino, mártires.
(Circular en las Ursulinas).
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M—Teniente Rey 23