GACETA DE LA HABANA
101
destro del término de 9 días comparezcan en los autos á contestar la demanda que en juicio declarativo de menor cuantía les ha establecido dicho Procurador en cobro de 412 pesos 50 centavos, importe de los réditos de 25 anualidades del censo de 300 pesos, reconocidos en los'sitios expresados «Peláez», «La Caridad» y «La Vega», ubicados en el fundo de «Gracias á Dios», perteneciente dicho censo al hospital referido.—Y en cumplimiento de lo dispuesta emplazo á Vdes. por la presente cédula por el término y al objeto que quedan consignados; en inteligencia de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho .—Puerto Príncipe, 9 de Enero de 1895.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Díaz.	f 23.1 T 15
El Sr. juez de 1.a instancia en providencia de 5 del actual, dictada en el juicio ejecutivo seguido por don Manuel Flores Almeyda, contra la sucesión de don Francisco Fernández Molina, en cobro de pesos; y en el cnal por ignorarse el domicilio y paradero de los ejecutados, se mandó practicar y practicó el embargo de bienes sin el requerimiento previo de pago; se ha servido disponer se cite de remate á los ejecutados en la forma que previene el art. 1458 de la ley de E. Civil, como se verifica por la presente cédula; para que dentro de 9 días, se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere; previniéndoles que si no comparecen, les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Enero 8 de 1895.—Diego Don.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana; libro la presente copia.—Fecha ut supra.—Diego Don.	¡	,233 T 15
Sres. don Carlos Huger y don Jacinto Agramonte y Batista, ó sus respectivas sucesiones, si hubieren fallecido.
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad por providencia del día ocho del actual dictada en el juicio declarativo de mayor cuantía que contra Vdes. sigue el Procurador don Arístides Don á nombre de don José Antonio Guerrero, en •cobro de pesos; ha dispuesto se emplace á Vdes. en esta forma por ignorarse sus domicilios, para que en el término de quince días comparezcan en los autos personándose en forma; previniéndoles que si fio lo verificasen, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Puerto Príncipe, Enero 10 de 1895.—José .A* Carnesoltas.—Y para publicarlo eó la Gaceta de la Habana, expido la presente cédula en su misma fecha.— Carnesoltas.	22 P 15
CATEDRAL.
A virtud de carta orden de la Superioridad ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, se cite por este medio á los asiáticos Miguel Lapión, Carlos Juó, Manuel Abrún, Agustín Milá Rodrigo Guiché, Casimiro Azún, Filao y Emiliano Sánchez, cuyos domiciliojs se ignora; para que el día 26 de Enero corriente á las 12 de la mañana, comparezcan ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de* la causa cont**a el asiático Antonio García, por homicidio.— Habana, Enero 10 de 1895.—Zacarías Brezmes.
188	I 15
Er. la causa que se instruye por muerte de don Ricardo Corzo y Vázquez, hijo de Luis y doña Josefa, natural de Do-mis, provincia de Orense, de 32 años, soltero, jornalero, ha dispuesto el S«*. juez de 1.a instancia de la Catedral, se instruya por este medio á sus familiares, para que hagan uso de los derechos que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, si les conviniese.—Habana, Diciembre 28 de 1894.’—Zacarías Brezmes.	11 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente se hace saber queda sin efecto la requisitoria librada en 19 de Diciembre último, para la prisión del pardo don Antonio Feló García, en causa por juego prohibido. Habana, Enero 10 de 1S95.—Macía.—Nicanor del Campo.
189	I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que don Tomás Ares Sánchez, posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, para declarar. Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Enero 10 de 1895.—Zacarías Brezmes.	190 I 15
En el incidente de embargo de bienés de la causa por hurto, contra el pardo Vicente Valdés, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. Habana, 7 de Eftero de 1895.—Zacarías Brezmes.	124 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Francisco Durante y Durante, por injurias á agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado—Habana, Enero 7 de 1895.—Zacarías Brezmes.	125	I	15
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catetral, en la causa que se siguió por amenazas á un agente de la autoridad, por ante mí, ha dispuesto se cite á don Francisco Menéndez Presno, vecino que fué de Concordia 181 y últimamente de Ancha del Norte 305, para que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la pretente en la Gaceta oficial,! comparezca en el juzgado municipal de este distrito, para la celebración del juicio de faltas en dicha causa.—Habana, Enero 8 de 1895.—Jesús Rodríguez.	127	1	15
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el negro Ignacio Pedroso y Esquivel González, por hurto, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las pérsonas que sepan que el Pedroso posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, 7 de Enero de 1895,—El Escrbano, Zacarías Brezmes.	126	I	15
En el incidente de embargo de bienes del procesado don Juan Francisco Hevia y Marina, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el Hevia posea bienes de fortuna, para que comparecan en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 4 de Enero de 1895.—Zacarías Brezmes.
95 I 15
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por falsificación en documento oficial, contra don José Lorenzo Comas y Bebin, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, l.° de Enero de 1895.—Nicanor del Campo.	123 I 15
En la causa por injurias á agentes de la autoridad, contra *don Tomás Ares Sánchez, el Sr. juez.de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Víctor Ernesto Díaz y don Rafael Rafael Rodríguez Andrade, cuyos domici-
lios se ignoran, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 2 de Enero de 1895.—El Escribano, Zacarías Brézmes.
46 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedial, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, á doña Margarita Sánchez Sanfiel, vecina que fué de ésta, de la casa número 137, de la calle de la Habana, para que se presente en este juzgado, dentro deltérmino de 3 días, á ser oída en la causa que se instruye por hurto á la parda Merced Hernández.—Habana, 3 de Enero de 1895.- —Jesús Rodríguez.
48 I 15
pl Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don Ricardo Quintana Gómez y puedan declai ar acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35.—Habana, Diciembre 31 de 1894. Jesús Rodríguez.	29 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Indalecio Hernández y puedan declarar si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 3 de Enqro de 1895.-—El Escribano, Jesús Rodríguez.	,	47 I 15
En el rollo formado 'para tratar de la apelación del juicio de faltas contra doña Bernarda Arrieta y otros, por escándalo el Sr. juez de 1.a intancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se requiera por este medio á doña María Rodríguez, doña Juana Batista y doña María Sánchez, por ignorarse sus domicilios, para que se presenten' en este juzgado, Manrique 35, el día 15 de Enero próximo, á las 2 de la tarde, á la vista del juicio.—Habana, Diciembre 29 de 1894.-—Nicanor del Campo.	45 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y\ emplazo á don Miguel Filomeno Héctor, para .que dentro deltérmino de 10 días, contados desde la primera publicación se presenten en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, á responder de los cargos que les resulta en la causa que se le sigue por cohecho; apercibidoo, si no lo verifica, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 4 de Enero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.-El Escribano, Nicanor del Campo
65 I 15
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente tercer edicto, se conyoca á los que se consideren con derecho con derecho á heredar los bienes qceda- i dos al fallecimiento del moreno don José Claro, natural y vecino de ésta, viudo, de 40 años, el que falleció en el hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes», en 30 de Marzo último, sin otor- j gar testamento ni dejar descendientes ni ascendientes conociy dos, para que dentro del término de dos meses se presenten á deducir el de que se crean asistidos; bajo apercibido, que de : no hacerlo, se declarará vacante la herencia á favor del Estado.—Habana, Diciembre 28 fie 1894.—Macía.—Francisco de Castro.	122 I 15
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á doña Francisca Ramírez Monteagudo, natural de Santa Clara, soltera, de 18 años de edad, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibida si no lo verifica, de ser declaradá rebelde y depararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 8 de Enero de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
167 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Belén de esta capital.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Josque Pérez, (a) El Chino, cuyas generales no constan, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto á don Fernando Fernández; apercibido si bolo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administracióh de justicia.—Habana, l.° de Ensro de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.
10 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belénj ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Cipriano Cabrera, conocido por «Viento», vecino que era de Picota 56, para que comparezca en este juzgado, sito Industria 120, á fin de evacuar un acto de justicia en causa por tentatifa de robo á don Mariano L. García.—Habana, Enero 2 dé 1895.—El Escribano,’ Waldo A. Insua. 2b I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Antonio Cuería y Suárez, veciho de Morro 30, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por denuncia de rifa no autorizada ó expendición de billetes de lotería extranjera.—Habana, Enero 2 de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.	25 I 15
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan si don Miguel Massana y Prats (a) el Noy, posée bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la causa número 472 del 94.—Habana, 5 de Enero de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.	87 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que sepan si don Ramón Setién posée bienes de fortuua, para que compacezcan en este juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 573 del 94.—Habana, Enero 5 de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.
15 i 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don losé García Franco, vecino que era de San Ni-
colás 214, así como á las personas que sepan si éste posée bienes, para que comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto dispuesto por la Superioridad.—Habana, Enero 10 de 1895.— El Escribano, Waldo A. Jnsua.	168 I 15
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden, librada en causa seguida por coacción y amenazas, contra don Aniceto Salas Fuentes y otros, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á dicho individuo, á fin de. que comparezca en este juzgado, Industria 120, para que haga efectiva la multa que le ha impuesta.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 7 de 1895.—rEl Escribano, Juan H. Vergel.
106 í 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa por hurto á don Fernando Fernández Queipo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á los cocheros don Ramón Rodríguez, (a) Rochil; don Esteban Vázquez, (a) Bacalao, y don Manuel Estévez, (a) Tiribilla; para que en el término de 5 días comparezcan en este juzgado, Industria 120, á declararen la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Enero 10 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
169 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Sérafín Cienfuegos, por lesiones, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, así como si tiene numerario.—Habana, Diciembre 28 de
1894.	—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	64 I 15
El Sr. juez/de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que se crean con derecho á la propiedad de 4 pares de pantuflas de alfombra, 1 saco de heniquén y 1 pañuelo de álgodón de color, todo lo que fué encontrado en el día de hoy, en le calle de Egido y en la iglesia de Las Ursulinas, pues así lo he dispuesto en la causa que instruyo por hurto á don José. Main a Martínez.—Habana, Enero 4 de 1895.—Ldo. J. 1. Casas.
150 I 15
CERRO.
En cumplimiento de exhorto del juzgado de instrucción de Cárdenas, librado en causa por asesinato; el Sr. juez del distrito del Cerro, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al pardo don Pedro Celestino Ponce; para que el día 31 del actual, comparezca ante la Excma. Audiencia de Matanzas, á las sesiones del juicio oral de la expresada causa.—Habana, Enero 12 de 1895.—El Escribano, P. S., Luis Blanco.	205 I 15
MARIaNAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia de del distrito de Marianao.
Por el presente se emplaza á los parientes de la presunta demente parda doña Rosalía Barrios y López, natural de San Cristóbal, de 34 años de edad, soltera, ocupada en los quehaceres domésticos, vecina de .Candelaria y accidentalmente en este pueblo, calle de San Juan número 6; para que dentro del término de un mes comparezcan á oponerse á la reclusión definitiva de la misma; con prevención de que pasado dicho término, se resolverá con ó sin su audiencia.—Marianao, Diciembre 29 de 1894.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	13 I- 15
GUANABACOA.
En la causa criminal seguida por robo al moreno don Camilo Mesa, el Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de dos sillones amarillos de los conocidos por «Comadritas,» y por último la detención de la persona en cuyo poder sé encuentren y no justifique su adquisición.—Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Guanabacoa, Diciembre 30 de 1894.—Anastasio Arango.	54 I 15
En la causa criminal seguida por robo ■ á don Benjamín Fernández, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mi, en providencia de esta fecha se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de un reloj y leontina de oro, un despertador con dos timbres, dos tohallas bordadas y cuatro pañuelos bordados, y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 2 de
1895. —Anastasio Arango.	67 I 15.
En la causa criminal que se instruye en el juzgado de esta villa, por ante mí, por hurto de un caballo á don Luis Mor-fit y Rodríguez, el Sr. juez de instrucción ha dispuesto con esta fecha, la ocupación de dicho animal, que es moro mosqua-do, de seis y media cuartas de alzada, que tiene el hierro de P. A., en la paleta delantera, y como 8 años de edad, y detención de la persona en cuyo poder se encuentra sin justificar su legitima adquisición.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente. — Guanabacoa, Diciembre 31 de 1894.—Anastasio Arango.
•66 I 15
JARUCO»
Don Joaquín V. Martínez Díaz, Juez de 1.a instancia de Jaru-
co y su partido, etc.
Por la presente se convoca á don Santos Lázaro Ramos, vecino de San Juan de las Yeras, á fin de que el día 16 del actual, á las 12 de su mañana, camparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo criminal, á deponer como testigo en la causa contra don Ramón Alonso por homicidio.—Jaruco y Enero 4 do 1895.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	*	68 I 15.	/
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, con los apercibimientos del art. 420 de la ley, á don Domingo Farrada, vecino de Unión de Reyes, para que á las 12 de la mañana del 15 del actual, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal dé la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa contra don Miguel Suris, por estafa.—Güines, Enero 11 de 1895.— Ldo. Juan Bta. Díaz. *	214 I 15
COLON.
El Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, ha dispuesto en la causa contra don Manuel González y otro, por hurto, se cite por este medio de comparendo en el Juzgado, á don Manuel Deiro, que en el mes de Diciembre del año que finalizó, trapajaba en la finca «Ceja de Reyes,» con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón, Enero 3 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	71 I 15