Año LVll.—Núnr». 144
Miércoles 19 de Junio de 1895
Tomo l9—Pág, 1157
PEBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBXEiEôIïTO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias,-en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS A.3>JCJISraiOS
Por cada linea al día ................................ 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . , . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEE EJEMPLAR
$ 6-00 010» $ 6-00 oro»
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oto»
Fot cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar y con el número 566, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del expediente promovido por don Buenaventura Bargalló, y varios maestros de primera enseñanza, en solicitud de que se restablezca en Santiago de Cuba el Tribunal de exámenes de maestros y maestras de primera enseñanza; y considerando que el referido Tribunal cesó en virtud de lo dispuesto en Real orden de 23 de Junio de 1890, como consecuencia de haberse creado en esa Isla las escuelas Normales superiores de maestros y maestras por Real decreto de 19 del citado mes y afio; de conformidad con lo informado por el Rector del Distrito Universitario, Junta superior de Instrucción pública y por ese Gobierno general; S. M. el ’Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la petición de los interesados.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años,—Madrid, 6 de Mayo de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del referido mes de Mayo á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose declarado desierta en 11 del corriente la 2a subasta anunciada para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 a 96; el Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer se saque por tercera vez á remate el indicado servicio, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 24 de Abril último, y con un ciuco por ciento de aumento sobre los precios especificados en el mismo, cuya subasta se celebrará en esta Secretaría general el día 22 del corriente.
Habana, 14 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Mayo próximo pasado, y el número 620, se comunica al Excmo. Sr. Gobernapor general la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente tramitado en la provincia de Santiago de Cuba, acerca del proyecto de deslinde de la zona marítima del puerto de dicho nombre, y visto el expediente instruido al efecto en ese Gobierno general, del que resulta la conformidad de todos los centros informantes, respecto á la aprobación del proyecto de referencia, á excepción del Municipio de la capital de aquella provincia, única corporación que no acepta la linea propuesta y recomendada para el deslinde qptre los terrenos del Estado y los de aquel Ayuntamiento:—Teniendo en cuenta que todos los terrenos ganados al mar, lo han sido por cuenta del Estado, y que si después se entregaron al Municipio para su conservación, esto no es motivo bastante para que dicho centro se oponga fundadamente á la aprobación de la indicada línea propuesta, y tanto menos, cuanto que al informar sobre la distribución de la zona de servicio, puede hacer aquél todas las observaciones que su celo le sugiera, y pueda entonces atenderse
las pretensiones que sean justificadas, y por otra parte, en la presente resolución, han de dejarse á salvo todos los derechos que el expresado Municipio crea oportuno ejerci tar:—Teniendo en cuenta la observación de dicho centro,, respecto á conveniencia de limitar las obras en la zona de servicio del expresado puerto, á la región comprendida entre la parte del norte del paseo de Isabel II y la estación del ferrocarril, puesto que solo en dicha parte es donde existe espacio, aunque con alguna estrechez, para que puedan establecerse los servicios que el comercio pueda necesitar, y que en el resto del puerto no existe estensión suficiente, debiendo en tales puntos dirigirse la acción de la Junta de obras á ejecutar el muelle de costa que enlace el ya construido, con la punta de la caleta, ó sus inmediaciones por el sur, y desde el muelle de San José hacia el norte, su .dirección, próximamente paralela á la edificación urbana, tratándose asi de realizar el pensamiento de los muelles aprobados en el año de 1860, y pudiendo después presentarse los proyectos de distribución de esas dos nuevas zonas de servicio, á menos que se considere más conveniente el estudio general de las tres zonas indicadas, realizándose la constricción de las obras según lo permitan los recursos disponibles, y empezando por la central.—Y de conformidad con lo informado por la Sección 4a de la Junta consultiva de caminos, canales y puertos; S. M. ei Rey (<J. D. g.) y en su nombre la Rei- j na Regente del Reino se ha servido disponer: i,° Que se apruebe la línea fijada en el proyecto presentado por el, Ingeniero Jefe de la región Oriental de esa isla, en 26 de 1 Octubre de 1892, como límite entre los terrenos de la pro-I piedad del Estado y del Municipio de Santiago de Cuba, entendiéndose que quedan reservados á éste, los derechos que ulteriormente crea oportuno ejercitar en defensa de sus intereses. 29 Que se manifieste á la Junta de obras del expresado puerto, que debe dirigir su acción á medida que lo permitan los recursos de que disponga, á realizar el proyecto general de muelles del indicado puerto, que fué aprobado por Real orden de 7 de Abril de 1860, verificándose en dicho proyecto las modificaciones que en la actualidad se crea oportuno proponer. 39 Que sobre el plan general de mejoras, puede hacerse la distribución de la zona de servicio que resulte para el puerto, con la demarcación fijada en el actual expediente, pero limitando la ejecución de estas obras, por ahora, á la parte comprendida entre el límite norte del paseo de Isabel II y la estación del ferrocarril de Santiago de Cuba,—Lo que de R. O. digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, quedando así resuelto por ahora, el expediente de referencia, que original se le devuelve, y cumpliendo así también lo adelantado á V. E. por mi telegrama del 7 del corriente mes, debiendo publicarse esta resolución, en extracto, en la Gaceta de Madrid, é íntegra en la de la Habana y Boletín oficial de la-provincia de Santiago de Cuba.»
Y dispuesto su cumplimiento por S. E., con fecha 2 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor. —Sección 4a
Con esta fecha digo á los Excmos. Sres Subinspectores, Gobernadores militares y Comandantes generales de todas las armas y cuerpos é institutos, lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Autorizado por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, para conceder la vuelta al servicio en sus empleos con destino á las armas y cuerpos de su procedencia á los Sargentos y Cabos licenciados que lo tienen solicitado ó que en adelante lo soliciten, he resuelto curse V. E. á este Centro las solicitudes que en este concepto se promuevan siempre que los recurrentes acrediten, mediante reconocimiento facultativo, que encada caso se dispondrá: hallarse con la aptitud física que se requiere para prestar el servicio de campaña, no haber cumplido los 45 años de edad y no tener notas desfavorables en sus licencias absolutas, entendiéndose que el reingreso lo obtendrán con pérdida de la antigüedad, ni opción á ventaja alguna fundada en servicios anteriores, ni otras que no sean inheren-
tes al que presten en sus nuevos destinos, y cuyo tiempo se aumentará, con los abonos correspondientes, al que antes sirvieron en filas hasta la fecha de su licénciamiento.
Habana, 14 de Junio de 1895. —De orden de S. E. — El General 2.0 Cabo, Arderíus.
Intendencia general de Hacienda.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
El Excmo. Sr. Intendente general, con fecha 10 de los corrientes, se ha servido disponer se haga extensiva la circular de 19 de Enero último, inserta en la Gaceta del 25, á las devoluciones de depósitos y fianzas, acordadas por la Intendencia en cuanto es aplicable á las mismas y especialmente á los plazos para cumplimentarlas.
Lo que se publica por tres números consecutivos para general conocimiento.
w Habana, 14 de Junio de 1895.—Francisco Fontanalrs¿
Inspección general de Montes.
Sección central,
Habiendo solicitado don Luis Núñez Roque, autorización para efectuar un aprovechamiento forestal en terrenos que posee en las haciendas «Viana» y «Caunao,» término del Calabazar, provincia de Santa Clara; yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general, en instancia documentada en el término de treinta días, á contar desde esta fecha; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Junio 14 de 1895.-—El Inspector general, Jefe de la Sección, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha l.° del actual, se comunica al 111 mo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Las quejas que, con frecuencia, llegan á este Gobierno general, sobre faltas que se cometen por medio de la imprenta, y las circunstancias extraordinarias por que atraviesa la Isla, han decidido al Excmo. Sr. General encargado del despacho á llamar la atención del Sr. Fiscal de esa Audiencia excitando su celo, para que, en la denuncia de los periódicos, en la instrucción de los sumarios y en las acusaciones, proceda el Ministerio fiscal con toda actividad y con toda energía.-Con el propio fin, ha acordado S. E. significar á V. S. I.,como de su orden 1© hago, la conveniencia de que se constituya guardia permanente por los Jueces de instrucción y los municipales, á fin de que las denuncias que lleven consigo el secuestro del impreso puedan ser ejecutadas antes de que aquél circule y produzca sus malos efectos .-Ruego también á V. E. I. que si le parece conveniente excite el celo de las Salas de lo criminal, Jueces de instrucción y Jueces municipales para que no pierdan de vista, en la calificación de los delitos y de las faltas que la propaganda de ideas que directa ó indirectamente atacan á la integridad de la Patria, y á la publicación de noticias de la guerra que, de algún modo, revelen el propósito de favorecer la insurrección ó de popularizar á sus cabecillas, son hoy más que nunca punibles, por su siniestro influjo en la opinión sana y pacífica, y que todo rigor en la apreciación de los hechos, con tal de que se proceda dentro de la ley, estará justificado por el deber que la administración de justicia tiene de defender constantemente el orden social, instituciones del Estado y el imperio de la ley.—Lo digo á V. S. I. para su inteligencia y efectos consiguientes, esperando se sirva acusarme recibo de esta comunicación.»