458
GACETA DE LA HABANA
te por traslación del electo don José Genaro Jiménez, y datada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Joaquín Vargas Polidoro, que con igual categoría y clase se halla nombrado para la Administración de Hacienda de Santa Clara.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general ¡conocimiento.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 162, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la ntervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, en esa isla, vacante por traslación de don Joaquín de Vargas Polidoro, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Genaro Jiménez y García, que lo es de igual clase déla Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 28 de T895,—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Atendiendo á las peticiones formuladas por el Centro de Propietarios de esta capital, en solicitud de que se prorrogue el plazo fijado en la circular de este Centro, de 14 de Febrero próximo pasado, para recoger del Negociado central y devolver las planillas declaratorias de la riqueza urbana; esta Intendencia general, usando de las facultades que le concede el artículo 29 de la Real orden de 18 de Enero último, ha dispuesto ampliar, con carácter de improrrogable, hasta el día 19 del corriente, el plazo que vencía en el día de hoy.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Marzo de 1895.—W* Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.,—Reparos,
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 33. de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reinó, se cita, llama y emplaza á don José Agarino Mabilly, Ordenador que fué de este Apostadero, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Interventor ge-neral del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Cándido Pellico, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de Matanzas, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 Marzo de 1895.--El Interventor general, Angel Cos Gayen,
Comandancia general de Marina
Estado Mayor.
Dispuesto en Real orden de 4 de Febrero próximo pasado,' se saque á concurso entre el capataz de la comisión de obras del Arsenal y los operarios de primera clase que pertenecieron á la extinguida Maestranza de dicho establecimiento, la plaza vacante de Maestro de carpinteros de rivera; los que deseen optar á ella elevarán á la superior Autoridad de este Apostadero hasta 30 del corriente, instancias documentadas ó expresivas de servicios, solicitándola.
Habana, i.° de Marzo de 1895.—Relayo Pe demonte.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición las escuelas de la provincia de Santa Clara, que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Ulmo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que durante el plazo de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera pu: blicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de Instrucción pública de Santa Clara.
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 4 de 1895.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Elementales: una para varones del pueblo de Caiba-rién; una para varones del pueblo de Cifuentes; una para niñas del pueblo de Calabazar; dotadas cada una de ellas, con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
ADMINISTRACION LOCAL.
Gobierno de la Región Occidental y de la provincia de la Habana.
Ldo. D. Francisco G. Garófalo y Morales, oficial de Ad ministración civil y fiscal nombrado en el juicio contradictorio que se expresa.
Hago saber: que dispuesta por el Illmo. Sr. Gobernador Regional la instrucción de expediente en averigua-; ción del comportamiento observado por el Guardia-municipal número 17, D. Benito Manso y Arrans, la noche del 25 de Abril último, en el incendio de la casa número 78 de la calle de San Ignacio, por haber acordado el Excmo. Ayuntamiento solicitar su ingreso en la Orden civil de Beneficencia; se convoca por el término de 20 días, contados desde la primera publicación del presente edicto en la Gaceta oficial, á las personas que tengan algo que exponer en pró ó en contra de los hechos que se dicen realizados por el referido guardia, al objeto de que se sirvan comparecer ante el Fiscal actuante, en el local que ocupa la Secretaría de este Gobierno Regional, de 12 á 2 de la tarde los días hábiles, con el fin de que declaren lo que se les ofrezca.
Habana, 5 de Marzo de 1895.—Francisco G. Garófalo.—Ante mJoaquín Ugarte.
Relación que se cita.
				Inipo	rte.
OTORGANTES.	Concpt9	0 N cd	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		£			
Don Antonio Fer-.					
nández Moyá . .	B. del È.	29	14 Marzo 95.	55«	.
El mismo ....	Id.	20	14 id. id.	576	80
Marquesa de Cam-					
po Florido. . .	Censos.	89	13 id. id.	418	10
ADUANA DE LA HABANA
negociado be teneduría dr libros
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. ............................ 22727	6
Diez por ciento transitorio........., .	3999 45
Exportación-.. .	.	.-....................... 109	40
Descarga, ^ %	   2851	91
Carga. ....................................  989	28
Depósito mercantil........................... 35	77
Int ereses de pagarés .............................
Multas.. . "i 1 ............ .	131 14
Impuesto especial de fósforos........................
Idem sobre pasajeros.................... .	106 .
Resultas del presupuesto de ampliación.............
Idem de los definitivamente cerrados............
Total. . . .	3°95° 57
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo acordado por esta Administración de Hacienda con fecha 23 de Febrero próximo pasado, se saca á pública subasta para el día 15 de Abril próximo, á las dos de la tarde, simultáneamente entre esta oficina y el Ayuntamiento de Regla, la casa calle de Santa Ana número 78, en dicha villa, tasada en la suma de mil quinientos cincuenta pesos en oro, y con sujeción al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, 2 de Marzo de 1895^—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Pliego de condiciones.
' ia Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y en papel del sello 12, no admitiéndose ninguna que no cubra la tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licita-dores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración, el cinco por ciento de la tasación, y la cédula personal del solicitante.
3a La subasta se abrirá á las dos en punto, y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora. Transcurrido este tiempo se numerarán y abrirán los pliegos por el Sr. Presidente de la Junta de subasta, adjudicándose provisionalmente la finca, al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
4a El importe de la subasta se pagará en oro y en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación definitiva por la Junta de Bienes del Estado, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del 8 por 100 anual.
691 [Serán descuenta del rematador los gastos de escritura, tasación pericial, anuncios y demás que se origi nen hasta ponerlo en posesión de la finca cuyos recibos se entregarán en el Negociado respectivo para unirlos al expediente dé su razón, sin cuyo requisito no se otorgará la escritura.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . calle de . . n9 . . enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . y de las cláusulas contenidas en el Pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la cas* calle de Santa Ana número 78, en Regla, y ofrece la suma de . . pesos centavos oro [en letras] pagaderos en diez plízos, y obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego
Venciendo en el presente mes de* Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuajes se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 1^ de Mayo de 188.5.
Habana, 2 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata..... 1 34
Consumo de bebidas ...................... 237 07
10 p. § sobre tarifa de viageros.................
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 712 68
Atraque, Pontón y Draga para la misma ...	10 .
Total general .....	31911 66
Habana, 4 de Marzo de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Vélazco.—rEl Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
El lunes 11 del actual, á las 12 del día, se venderán en pública subasta en los Almacenes de San José, los efectos siguientes:
Psos. C.
50 barriles cerveza, sin marca, conteniendo 1850
litros, tasados en......................... 450 .
3 tercios lana de Ceiba, marca J. A. M., con peso neto de 220 kilos, tasados en............... 34 -
36 barricas de vino, marca H. de B., con peso bruto de 6920 kilos y neto 6100 litros vino Burdeos, tasados en................2700 »
25 cajas marca E. H., con 800 litros cerveza, tasadas en .................. . . . . . . . . .	320 .
20 cajas marca C. E., agua mineral, tasadas en. .	20 .
25 cajas cognac, marca F. G., conteniendo 218
litros, tasadas en..................... 250 .
10 cascos de pintura de aceite, marca P. S., con
peso neto de 2250 kilos, tasados en ... .	400 .
1 caja marca D. T., conteniendo 4 kilos etiquetas, tasada en ....... ........................ 1 60
1 caja igual marca, con 32 kilos cromos, en . .	2 .
1 caja idem, conteniendo muestras de cognac y
aguardiente en botellitas, en.............. 2 .
1 barrica marca S. L. P., 80 litros vinagre; una idem igual marca, 160 litros vino Burdeos, y 100 kilos pipería envases, tasada en . ...	98 .
1 barrica 60 kilos, vacía, 2 idem 80 litros vinagre, una idem 60 litros vino y 230 kilos pipería, en............................... 45 •
36 cajas conteniendo 1944 litros de cerveza, tasadas en ...................... . , * * . . . .	770 .
1	caja marca B. 2, conteniendo 17 kilos netos de
mimbre, 26 kilos velocípedos desarmados y rotos, y 9 kilos tejidos algodón picado, tasado en junto en . ............... 2 .
2	cajas marca S. números 102 y 103, la primera
conteniendo trapos viejos y aserrín, y la segunda con 60 kilos neto loza, tasadas en . .	10 .
18 cajas marca P. F. P. ¡R. H., loza de pedernal, con peso bruto de 9294 kilos y neto 6555 kilos, tasadas en . .  ....................... •	675 .
85 damajuanas vacías y rotas, 7 cajas conteniendo 75 litros ginebra, 75 kilos vidrio de envasé, y un cuarto de metro cúbico madera de envase, tasado en junto en............... 32 .
132 garrafones con peso bruto de 2508 kilos y neto 1980 litros ginebra, tasados en........... 490 .
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Marz05.de 1895.—Aníbal Arríete.
El viernes 8 del actual, á las 12 del día, se subastarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana, los efectos siguientes:
12 cajas agua mineral, marca Royal Selters, al mejor postor. •