'¿ACETA DE LA HABANA
181
un camino sin nombre; por el Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por e) Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un. camino sin nombre; por el Este co*n propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; ¡ por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Júca-ro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— ¡ Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento vein- 1 te caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles’; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo insciipción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Qndaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera- Otro paño de terreno compuesto de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra á usar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco/. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
D. Carlos Lirón y Ayuso, primer Teniente de Artillería, Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero José Dobato Borroy, natural de Quinto, provincia de Zaragoza, de 22 años de edad, de estatura 1 metro 706 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca y sin ninguna señal particular, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por la falta grave de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero para que en el térmi no de 30 días, á contar desde la fecha, se presente en el Castillo del Morro y á mi presencia, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez; en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido artillero, y caso de ser habido lo remitan con las seguridades convenientes y á mi disposición á este Juzgado.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana.
En la Ha*bana á los 23 días del mes de Noviembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Lirón. —Por «u mandato.-El Sargento Secretario, Eusebio Martí.
252
LIMONAR.
D. Antonio Sánchez y Sánchez, primer Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas y Juez instructor de la misma.
En uso de las facultades que me concede el Código de Justicia militar, por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al guardia segundo de la primera Compañía de la Comandancia de Guardia civil de Matanzas, Manuel Santos Ibáñez, que en la noche del 7 del actual se ausentó de la casa cuartel del puesto de Cárdenas, á quien le sigo causa por el delito de deserción y hurto, y deberá presentarse ante Juzgado á dar sus descargos, en el término de diez días, á contar desde la fecha de esta publicación, bien entendido que de no verificarlo será declarado rebelde, siguiéndole el perjuicio á que haya lugar.—E¡s hijo de Cristina, natural de Hilguera, Santander, de oficio labrador, soltero, de 22 años de edad, cuyas señas personales son: pelo y cejas negros, ojos pardos, color trigueño, nariz regular, barba ninguna, estatura 1 metro 640 milímetros, señas particulares ninguna.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g ] exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo pongan á mi disposición.
Limonar, 22 de Noviembre de 1894.—El primer Teniente Juez instructor, Antonio Sánchez y Sánchez.—Por su mandato.—El Secretario, Santiago Redondo. 256
Juzgados de primera instancia é instrucción
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de 1.a instancia de
Guanabacoa.
Por el presente edicto, hace saber: que en los autos del juicio declarativo de menor cuantía seguidos por doña Isabel Lastres de Céspedes,, contra los herederos de don Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Coffigny, don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, para que le otorguen escritura pública de venta de la casa situada en esta villa, calle de las Animas número 52 y en ellos se ha dictado la sentencia, cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen:—Sentencia.—En la villa de Guanabacoa á 19 de Enero de 1895, si Sr. Ldo. don Angel Acosta y Quintero, juez de 1.a instancia de este distrito.—Visto este juicio declarativo de menor cuantía seguido entre partes, de la una, como demandante, doña Isabel Lastres de Céspedes, ocqpada en los quehaceres de su casa y vecina de esta villa, representada por el Procurador don Miguel Valera, bajo la dirección del Dr. don José M. Céspedes, y de la otra, como demandados los herederos de don Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Coffigny, don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, sin representación por estar declarados en rebeldía, para que le otorguen escritura pública de venta de la casa situada en esta villa, calle de las Animas número 52.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida por doña Isabel Lastres de Céspedes y condenar como condeno á los herederos de don Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Coffigny, D. José Emilo, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, á que dentro de tercero día otorguen á la expresada doña Isabel Lastres de Céspedes, la escritura de venta de la casa número 52 de la calle de las Animas en esta villa, con las costas á cargo de dichos herederos.—-Y estando declarados en rebeldía los demandados, notifíqueseles esta sentencia en la forma que ordenan los artículos 283 y 768 de la ley de E. Civil.—-Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando así la pronuncio, mando y firmo.—Angel Acosta.—Leída, publicada y firmada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la susdribe, celebrando audiencia pública en el juzgado este día, por ante mí, de que doy fe —-Guanabacoa, Enero 19 de 1895.—Anastasio Arango.—Y para notificar la sentencia inserta á los herederos de don Miguel Céspedes y Barrero, nombrados don Miguel y doña Elvira Céspedes y Coffigny, don José Emilio, doña Teresa, doña Clementina y don Benjamín Céspedes y Santa Cruz, libro el presente.—Guanabacoa, Enero 24 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.
El Sr. Juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que en 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Esteban Bezur, con el fin de evacuar un acto de justicia en procedimiento criminal, así como también á las personas que puedan declarar respecto á si el mencionado Bazur, posée ó no bienes de fortuna.—Habana, Enero 19 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. í. Casas.	400 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Miguel Pérez, para que se presente este juzgado, á evacuar un acto de justiciaHabana, Enero 18 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
‘350 I 25
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Leoncio Gómez 3 Franquis, vecino de Villegas 78, para que á las 12 de, la mañana del día 11 del entrante Febrero, se presente ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por expendición. Habana, 19 de Enero de 1895.—El Escribano, Waldo A. Insua.
349 I 25
GUADALUPE.
El Se. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á los testigos don Bonifacio Gómez, don Ramón Dopaso, don Antonio Méndez, don Darío Arronte, don Juan Muñoz, don Bernardo Domínguez, don José Gracia, don Gregorio Gómez y don Ar-ro Domenech, para que comparezcan el 14 de Febrero próximo á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sala de lo Criminal, Sección extraordinaria, para celebrar las sesiones del juicio oral en causa contra don Claudio San Emeterio y otros, por expendición de billetes de lotería no autorizada.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 21 de 1895.
392 I 25
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el causa formada por lesiones, hurto y daño, ha dispuesto se convoque por 3 números déla Gaceta oficial, á don Francisco Parto, conocido por Pancho el largo, para que se presente en
este juzgado, á declarar—Y para su publicación, libro la presente,—Habana, 22 de Enero de 1895.—Arturo Gálletti.
401 I 25 /
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Pedro Jorge Núñez, por lesiones, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las pardas doña Genara y doña Agustina Villa; á don Jasé Vázquez, don Vicente R. de Luzuriaga, don Eugenio Zequeira, moreno don Sixto Font, don Sebastián García y don Casimiro Sebares, para que el día 4 de Febrero pró ximo, á las 10 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal al juicio oral de la referida causa; apercibidos, de quedar incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen..—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 21 de Enero de 1895.—José Esclápet	395 I 24
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por estafa á don José Fernández Quintas, ha dispuesto que se citen por la Gaceta oficial, á don Juan Rivero, don Antonio Quintas don Ramón García, don Manuel García Cepeda, don Luis Suá-rez, don Luis Roig, don Eugenio Fernández, don Francisco Gutiérrez y don Alfredo Hernández, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente,-Habana, Enero 21 de 1895. José Esclápet.	393 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por lesiones á don Pedro Palacios Cuenca, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Luis Eulogio Coca y Collía, vecino de División 7, para que se presente en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Enero 21 de 1895.—José Esclápet.	394 1 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este djstrito, en providencia de esta fecha, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Julio Lainé, vecino de San Lázaro 122, para que en el término de quinto día, comparzca en este juzgado, sito Monserrate número 2, para un acto de justicia en la causa formada por uso de nombre supuesto y de cédula verdadera expedida á favor de otra persona.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 núiñeros de la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Enero 21 de de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
391 I 24
TESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en ejecutoria de la causa formada por estafa á don Antonio Barrios, ha dispuesto se cite por este medio al procesado don Vicente Rivera y Pereda, que era vecino de Príncipe Alfonso 38, para que dentro de 5 días contado desde la publicación de éste, se presente en este juzgado, Tacón 2, para una diligencia en la mencionada ejecutoria.—Habana, 20 de Enero de 1895. Emilio Moreu.	\ 398 I 23
' CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Manuel López Fernández, enfermero que fué del hospital Aldecoa; para que el día l.° de Febrero próximo á las 10 de la mañana, se presente en la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal, para el juicio oral de la causa contra don Leonardo Piloto y otros, por infidelidad.— Habana, 19 de Enero de 1895.—|E1 Escribano, Luis Blanco.
404 I 25
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la acupación de 6 chivas, 4 de ellas blancas con manchas negras, y las otras 2 de color negro con luceros, de las cuales 3 paridas y fueron sustraídas del patio de la casa calle de Luz número 49, en esta villa, habitada por el moreno don Gaspar Rosales y Socarrás, en la madrugada del 16 de los corrientes, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario.—Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.-Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.-Guanabacoa, Enero 17 de 1895.— Angel Acosta.—Rafael Galindo.	354 I 25
En la causa criminal seguida por robo á don Arturo Ruiz de Herrera, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí, en providencia de esta fecha se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 3 gallinas, un gallo y 2 carneros, y por último, se detenga á la persona que sin justo título los posea.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa y Enero 14 de 1895.—Anastasio Arango.	329 I 25
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de la villa y su partido.
Hago saber: que habiendo fallecido en 8 de Febrero de 1888, el Ldo. don Lino Campos y López, que desempeñaba el cargo de Registrador de la propiedad de este partido, que también desempeñó antes el de San Cristóbal, provincia de Pinar del Río, á solicitud de sus herederos, se hace público el cese de aquél en dicho cargo, citándose á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el referido Registrador; para que dentro del plazo de 6 meses contados desde la fecha de ésta, la presenten ante los jueces de 1 a instancia de los partidos en que ha servido el cargo.—Que así lo tengo dispuesto en diligencias sobre devolución de la fianza prestada por el referido Campos y López.—Guanabacoa, Enero 22 de 1895.—Angel Acosta.—Ante mí, Rafael Galindo.
414 I 25
BEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Cipriano Mompierre, hijo de Braulia, natural vecino de Quivicán, soltero, de 21 años y jornalero* para que en el término de diez días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la,culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto dé María O’Reilly; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar.—Y encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, procedan á la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Enero 21 de 1895.—Ldo. Ramón Silverio.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. F¿ anquí.	411 I 25