GACETA DE LA HABANA
107
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
15 de Enero de 1895*
FONDOS PUBLICOS.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual.......
dem, ídem y 2 fdem ••••■.
Idem de anualidades.........
Billetes Hipotecarios de Cuba .
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— ia emisión.. ... . . . • • •
Idem del ídem, 2a enisión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla............
Banco Agrícola. ............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba • • • • .
Empresa de Fomento y Navegación del Sur
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano ....	1 á 2 p. § P. oro.
Id. del id. del Cobre .....
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id . id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla........; • •
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spíritus.................
Id. del id. de Cuba.........
Id. del id. de Guantánamo. • .
Id. del id. de San Cayetano á
Vifiales, , . ...........
Refinería de azúcar de Cárdenas. 87 á 88 p. § D. oro. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana...........9 á 10 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p.* g . . .
Id. id. de 2aíd. al 7 p, g . . .	. ..............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada....................
Par á 1 p. g D. oro. 2 á 3 p. g P. oro.
19 á 20 p. g D. oro.
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
Par á 1 p. g P. oro.
9 á 10 p. g P. oro. 31 á 32 p. g D. oro.
27 á 28 p. g 1>. oro. 17 á 18 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Frances.]
	4 * 4)4 P- O D. á 8 d[V.
Inglaterra	*	19 á ig$/$ p. 0 P. á 60 d^v.
Francia ........	' *5?á.P-o p-á3dlv
Alemania		 «	ia ¿skp-o p->á 60 div-
Estados Unidos. ; . . ■	’¿tí P- oP'iá3 dIv-
-Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.-rSin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de Pes0 en oro Por 11 £2 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Nominal. No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 15 de Enero de 1895..—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instáncias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Santa Clara, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la Propiedad de Santa Clara, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos y cuya traslación no se ha verificado aún.
( Continúa).
José de Granda y González, hipoteca sobre el ingenio Dos Amigos, de Goicochea é Irals. Beneficencia Provincial, hipoteca sobre el potrero Santa Ana á favor del hospital de San Lázaro. Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, censo sobre el potrero San Francisco á favor del Hospital de San Juan de Dios. Ayuntamiento de esta ciudad, por medio de su Síndico, idem sobre un ingenio en Antón Díaz á favor de la Escuela Pía. Junta de Patronos del Hos-pital de San Juan de Dios, ídem sobre el ingenio San Francisco á favor de dicho asilo. La misma, hipoteca .sobre la casa Cuba número 10 á favor del Hospital de , San Juan de Dios. La misma, censo sobre 2 caballerías de las de Acebedo á id. id. Junta de Patronos del Hospital de San Juan de Dios, hipoteca sobre la casa de la calle de Cuba. La misma, censo sobre el sitio Ranchuelo. La misma, censo sobre 1 potrero en Antón Díaz. La misma, censo sobre 1 casa en la Plaza Mayor. La misma, censo sobre el corral Magdalena. La misma, censo sobre 1 potrero en Malezas, que fué de don Juan Manuel Martíhez. La misma, censo sobre las casas números 26 y 28 de la calle de Marta Abreu. La misma, hipoteca sobre la casa número 28 de la calle del Carmen. La misma, censo sobre 1 casa de la Plaza Mayor de don Antonio Berenguer y Alo-má. Ilustre Ayuntamiento de esa ciudad, censo sobre 1 potrero en Antón Díaz. El mismo, censo sobre 1 casa de la calle de San losé. El mismo, censo sobre. 1 potrero en Antón Díaz} de don Francisco Denis. El mismo, censo sobre casas dé la calle de Santa Clara que fueron de don Ijlblo Pérez de Morales. El mismo, censo sobre 1 potrero en el Camino de las Bocas, que fué de don Francisco del Pío. El mismo, censo sobre 1 caballería de los de Santa Cruz Magua-raya, de don Joaquín Machado. El mismo, censo sobre 1 potrero en Ochoa, de don Francisco Nodal. El mismo, censo sobre la hacienda Minas de los Santos. El mismo, censo sobre 1 caballería de los de Quemado Hilario, de don Ramón Bermúdez. El mismo, hipoteca sobee 1 potrero en Quemado Hilario, de don Diego Jiménez. D. Antonio Berenguer y Alomá, censo sobre terrenos parte del ingenio Guaimacito. D. Antonio María Ruiz del Sol, hipoteca sobre terrenos de la hacienda Viana de don Andrés Nodal. Don Fran-j cisco Arencibia y Mora, hipoteca sobre el ingenio Fortuna, de don Juan de Dios Gattorno. Sucesión de don Martín Ruiz Palacio, censo sobré 3 caballerías de la hacienda Viana. Da María de Jesús Ratá, doña Abella Fernández y don Pedro Espinosa y Pérez, hipoteca sobre la casa número 36 de la calle de S. Cristóbal de esta ciudad. D. Manuel Nieto y García, censo sobre 15 caballerías del ingenio La Palma. D.a María Eustoquia de la Caridad Morales y Jiménez, censos sobre terrenos de las haciendas Mata, Maguaraya y Magdalena. D.a Margarita Fleites y Bermúdez, hipoteca sobre 1 colgadizo en el callejón del Carmen de esta ciudad. Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, censo sobre 1 parte de la hacienda Minas Ricas de don José Agustín Alejos. El mismo, censo sobre 1 parte de la hacienda Calabazar, de D. Pedro Nolasco Abreu. El mismo, censo sobre la hacienda Soledad ó Sitio Grande. El mismo, censo sobre la hacienda Sitio Grande. El mismo, censo sobre 5 solares de la calle
del Carmen de esta ciudad. El mismo, censo sobre el ingenio Ntra. Sra. del Rosario. El mismo, censo sobre 1 potrero en Antón Díaz, de don Elíseo Gómez. El mismo, censo sobre el potrero El Compás, de doña Adela Ane y Gutiérrez. El mismo, hipoteca sobre l casa de la calle de Santa Elena, de doña Ana Cleta Ruiz. El mismo, censo sobre el potrero San Cristóbal de ddha Marta Abreu de Esté vez. El mismo, censo sobre la hacienda Calabazar que reconoció don José Pérez de Morales. El mismo, censo sobre la hacienda y sitio San Miguel, que reconoció don Lorenzo Pérez de Alejos. El mismo, censo sobre la hacienda Yabú. El mismo, censo sobre 1 ingenio en los Egidos de esta ciudad, de don Antonso Hurtado de Mendoza. El mismo, censo sobre el hato Magdalena. El mismo, censo sobre el sitio Maguaraya. El mismo, censo sobre tierras de la hacienda Calabazar, que reconoció don José María Pérez. El mismo, censo sobre parte de la hacienda Maguaraya. D. Francisco Vargas y Jiménez, hipoteca sobre 1 casa en la calle de Santa Elena, que fué de don Manuel Alvarez. D. Juan Bautista Godoy, hipoteca sobre 1 sitio en Manicaragua, de don Antonio Jiménez y Gutiérrez. Monasterio de Santaclara de la Habana, censos sobre el sitio El Avispero, hacienda Santa María, realengo S. Amador, realengo Santa Oliva, realengo Ntra. Sra. del Pilar y hacienda Los Mapos. D. José Benito Pérez y Chavia-no, anotación de embargo, sobre la casa número 43 de la calle de Sancti Spíritus. D.a Avelina López y Velazco, anotación de embargo de lacasaSta. Rosalía 42. D.a Bernarda Arango', (su testamentaría) censos sobre la hacienda Las Nuevas. D. Segundo N., doña Josefa y doña Dolores López Ledón, hipoteca sobre la casa Sancti Spíritus 43 esquina al'Callejón de los Angeles. D.a Manuela Baró y Calvo, censo sobre los sitios números 2, 41, 42, 53 y 59 de la hacienda Las Nuevas. Comisario de Obra pía los Santos Lugares de Jerusalén, censo sobre el hato de San Lorenzo del Hatillo. D. Juan García Ruiz, Colector de Capellanías, censo sobre la hacienda Caunao á favor de la capellanía, de D. Bartolomé Manso. El mismo, censo sobre la hacienda Guatá á favor de la capellanía de D. Jacinto de los Santos. D. Prudeneio Rodríguez Represas, Colector de Capellanías, censos á fávor de capellanías, cultos y otros objetos piadosos, sobre los corrales Magdalena y San Francisco, hacienda San Juan, ingenio Zanja, estancia Cuna del Rey, ingenio S. Francisco, iiigenio San Nicolás de Loreto, ingenio San Juan, corral Camarones y otras fincas. Administrador de Hacienda á nombre del Estado, hipoteca sobre 1 potrero de la hacienda Antón Díaz, fianza á favor de ¡ don Manuel Rodríguez. El mismo, hipoteca por fianza de don Narciso Madrazo, sobre 1 potrero y tejar titulado San Antonio. El mismo, hipoteca garantía de don Francisco María de Rojas, sobre la casa número 30 de la calle de San Juan Bautista. El mismo, hipoteca garantía de don Fernando Quiñones, sobre la casa número 36 de la calle de San Cristóbal. El mismo, censo á favor del Convento de San Agustín, sobre 1 caballería de tierra de las de Seibabo. El mismo, hipoteca garantía de don José Antonio Payrol sobre 2 casas, una en la calle, de Sancti Spíritus y otra en la de ¡ la Gloria con 2 solares. El mismo, anotación de embargo por atrasos sobre el sitio San Manuel en Calabazar. El mismo, anotación de atrasos del potrero Junicú en Calabazar. El mismo, embargo por contribuciones sobre 1 potrero en Calabazar. El mismo, hipoteca garantía de don Juan María Rodríguez, sobre 4 caballerías de tierra en esta jurisdicción. El mismo, hipoteca garantía de D. Domingo José Díaz de la Cruz, sobre 1 casa de la calle de San Juan Bautista. El mismo, hipoteca garantía de don José Zamora sobre 1 ingenio en Antón Díaz, 2 caballerías en el sitio de Acebedo, 1 potrero en el mismo punto y una casa en la calle del Carmen. El mismo, hipoteca garantía de don Pablo Luis Ribalta, sobre 1 casa'de la calle de S. José frente á la Cárcel. El mismo, hipoteca por renta decimal sobre 1 potrero en los Egidos de esta ciudad. El mismo, hipoteca garantía de don Carlos Pichard, sobre 1 casa de la calle del Carmen.
(Continuará i)
Administración de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
Anulado por la Excma. Junta de Bienes del Estado el remate de la casa sita en esta ciudad, calle de Santa Teresa número 54, de mampostería y teja, planta baja, compuesta de una superficie de 740 metros 36 decímetros cuadrados; que linda por el frente, con la mencionada calle y por la derecha, izquierda y fondo, con terrenos yermos de los herederos de doña Gregoria Martínez; tasada en la cantidad de 1247 pesos 58 centavos en oro, por falta de procedimiento, cuya finca había sido adjudicada á don Gumersindo Lavín; se anuncia nuevamente su remate para el día 18 de Febrero próximo venidero, á la una de su tarde, en el lugar que ocupa esta Administración y ante el Tribunal competente, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento.
Matanzas, Enero 8 de 1895.—El Administrador, Antonio M. Campos.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.