GACETA DE LA HABANA
611
En la línea superior de cada cuenta se consignará en cifras el importe del capital, el del rédito anual que devenga y el nombre del convento, si procediese de bienes de regulares.--La última parte de la línea superior no tiene aplicación por ahora y servirá en su día para anotar la referencia del folio de otra cuenta cuando esté llena la actual. —Seguidamente se estampará el nombre del duefio actual del inmueble, clase de la ñnca y punto donde se halla situada.—Las demás lineas en blanco que quedan en la parte superior están destinadas para consignar por medio de notas breves las variaciones de dominio que pueda tener la ñnca, alguna circunstancia excepcional que pueda ocurrir con referencia al capital acensuado, y finalmente, la redención, cuando tenga lugar.
4a En los blancos que existen después del epígrafe de «Inscripto este derecho», se consignará á la izquierda el número de orden que tenga el censo en el inventario de la Administración, y á la derecha el del Registro de la propiedad, según las certificaciones del Registrador.
5a El día del vencimiento del rédito, ó á más tardar dentro de los 5 siguientes, se anotará en el cargo de la cuenta su fecha y el importe del rédito anual íntegro; y en la que el dueño del inmueble satisfaga el rédito, ó á más tardar en los tres días después del pago, se consignará en la data de la cuenta la fecha en que se haya realizado, el número de orden del cargareme, el importe líquido ingresado, la contribución descontada y el total de ambas sumas, que deberá ser exactamente igual ai importe íntegro del rédito.
6.	a Como el pago de estas rentas sólo se verifica anualmente, y en el cargo y data do la cuenta corriente se comprenden en una sola línea, si la Administración tiene cuidado de anotar los vencimientos, bastará una rápida ojeada en cada cuenta para saber si se halla ó no al corriente el pago de pensiones.
7.	a En la anotación del cargo y data se empezará á partir del iq de Enero de 1893.
8a Cuando haya de cerrarse una cuenta, bien por redención del censo, sentencia judicial, etc., se tirará una línea inmediatamente después de las últimas cantidades, y debajo de ella se estamparán las sumas correspondientes, anulando las líneas en blanco que resulten por medio de una línea igual en el cargo y otra en la data.
Padrones.
q.a Los padrones de censos son el conjunto de los capitales que posee el Estado, relaciones por orden de vencimientos de réditos, viniendo á ser por consiguiente unos auxiliares del inventario general.
10.	En su consecuencia se llenará la primera hoja con los censos cuyos réditos venzan en Enero, usando un solo renglón para cada capital y llenando las circunstancias que expresan las respectivas casillas.
La primera de la izquierda llevará el número qqe el Censo tenga señalado en el Inventarió general.
En la segunda casilla el nombre de la comunidad, si procede de bienes dé regulares, ó se pondrá la palabra «Estado», si fuese de esta procedencia.—En la tercera y cuarta columnas los números del libro y folio de la cuenta corriente dél censo.—Las demás casillas no necesitan explicación para llenarlas.
En la de observaciones se anotarán las especialidades que ocurran en alguno de ellos y la redención en su día.
11.	Terminadas de llenar las hojas que sean, necesarias para incluir todos los censos que venzan en Enero, se empezarará á llenar en otras completamente separadas las de Febrero, y así sucesivamente las de los demás meses, con entera separación.
12.	Una vez llenadas las relaciones de los tz meses que deben comprender todos los censos del Inventario general, se encuadernarán todas juntas, interpolando entre mes y mes el número deJiojas que se juzguen necésarias pára anotar los capitales que el Estado pueda poseer en lo futu« to, bien por descubrimiento ó por otras causas, se rubricarán las hojas por la Intervención de la provincia y se añadirá la'certificación'reglamentaria del número de aquéllas, etc.
don José Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus apoderados ó sus herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince días, á recoger los pliegos de ¿argos que les resultan en el expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta centavos, por haber satisfecho seis libramientos expedidos por la Ordenación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, 12 de Marzo de 1895.—^. S. Bárcena.
intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el téfmino de cuarenticinco días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo'de 1893.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
Don Buenaventura Pilón y Sterling, Capitán de Navio de 1.a clase,1 2.° Jefe del Apostadero, Comandante de Marina de esta provincia.
Hace saber: que encontrándose vacantes las plazas de asesores de Marina de los distritos de Mariel y Mantua; se convoca por este medio para que los aspirantes que deseen ocuparlas, presenten sus instancias;, en el término de 30 días, á contar desde esta fecha, en esta Comandancia, dirigidas al Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general de Marina de este Apostadero, con arreglo á lo determinado en el artículo 25 del vigente reglamento del Cuerpo jurídico.
Habana, Marzo 26 de 1895.—Buenaventura Pilón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de apremio.
En el expediente de apremio seguido contra doña Dolores Báll Llovera, en cobro de los derechos liquidados por adjudicación de bienes que se hace al falle-cimieritp dé su hermano don Lorenzo Bajl Llovera, ha sido embargada una casa almacén situada en el poblado de San Matías, término municipal de San Antonio del Río' Blanco del Norte; que linda por el Norte y Sur, con D. Manuel Cuervo y López; por el Este, con la calle Real, y por el Oeste, con el río de Jaruco; y dispuesto por el Illmo. Sr. Administrador la tasación y remate de la finca expresada, se cita por este medio á los demás hipotecarios para que en el término de 10 días, se presenten si asiles conviene, á intervenir en la citada tasación y subasta.
Habana, 27 de Marzo dé 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
dia hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N...vecino de, .... ..calle de.......
hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de 441 metros 80 centímetros del solar 5 de la manzana 28 de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de... .pesos ... .cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 3, manzana 25 de las murallas, por 232 pesos 57 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel sello 120,(presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que do cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á las proposición la carta de pago. que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año. ..
3.0 La subasta se verificará el día 18 dé Mayo próximo, á la 1 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más-proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 3, manzana 25 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.]
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.	v
ADUANA DE LA HABANA
El sábado 30 del actual, á las 12 del día, se rematarán en los almacenes y muelles de esta Aduana, las mercancías siguientes:
40 piezas de cotanza de 30 yardas cada una,
retasadas en .... , . v	.' $ 540*00
Cuyas piezas se dividen, en 4 lotes de 10 piezas cada uno, que importa cada lote 135 pesos para mayor facilidad de la subasta.
7 piezas de dril blanco número 100, con 382
yardas, retasadas en.................. .	»294*14
Didhas 7 piezas de dril se dividen en 2 lotes: uno de 3 piezas con 162 yardas • en 124'pesos 74 cts., y otro de 4 piezas con 220 yardas á 77 cts., 169 pesos 40 cts.; cuyos lotes se hacen para mayor facilidad de los licitadores.
13.	El día 10 de cada mes, á más tardar, se sacarán relaciones de los vencimientos del mes anterior, y se pu • bhcará en el Boletín oficial dé cada provincia y por los demás medios usuales, añunciando la apertura de la co branza, fijando el plazo para pagar sin recargos, las penas en que incurran los morosos y demás que proceda, con arreglo á la Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
14.	Un ejemplar del Boletín en que se publique el 1 anuncio se remitirá en el mismo día á esta Intendencia genera!.
15.	Quedan en absoluto prohibidas las enmiendas y raspaduras, debiendo salvar los errores involuntarios que se cometan, por medio de un nuevo asiento y anulando por nota el equivocado.
16.	Los Administradores de Hacienda serán directamente responsables de la falta de cumplimiento en la publicación de anuncios y remisión de los ejemplares del Boletín á este Centro y los oficiales de los respectivos Negociados ó mesas de la falta de cuidado, inexactitudes y errores que puedan contener los libros.
17.	Los Administradores cuidarán de revisar, por lo menos una vez al mes, los libros de cuentas corrientes y padrones, procediendo por sí, respecto á las faltas que encuentren, y dando cuenta áeste Centro.
Habana, 20 de Marzo de 1895.—^ Cabezas.
Sr. Administrador de Hacienda de la provincia de . . .
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto S. Bárcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y fallo del expediente de reintegro número 440.
Los Sres. don Manuel Pereda y don Joaquín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y
HIPOTECARIOS QUE SE CITAN.
El Banco Mercantil de la Habana.
Sociedad Española del crédito comercial de Madrid. Compañía de Almacenes de Regla.
Sres. Tijero, Hermano y Comp.
D. Román Sandoval.
Excma. Sra. Da Natividad Iznaga de Acosta.
D. José Plá y Molla.
Sres. Lluria y Comp.
» Santos y Comp.
» Vidal y Torralla.
» Carricaburo y Hnos.
D. Fernando Freire y Andteide.
> Miguel Molí y Comp.
Sres. Otamendi y Comp.
3 maletas conteniendo los efectos siguientes:
222 relojes de' níquel ■	„ .	. .	.	. .	. . ..	) .
160 docenas carreteles de seda, con 27 kilos,. j 12 ídem peines de asta .	. .	.	.*...	.. . .	»	309*83
25 ídem sobaqueras de algodón con 10 kilos, | retasado en juntó ..........................J
11 latas de gofio ál mejor postor; 1 caja con 42 kilos , cebollas, al mejor postor,- marca rotulada; 1 barrica vino’ marica J. R., número 1, al mejor postor; 8 cajas de ajos, marca F. R. Jé, al mejor postor.
Advirtiendo que para ser pestor es nesesario depositar en la caja de esta Administración, -el 5 p. g del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Marzo 27 de 1895.—Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de 441 metros 80 centímetros del solar 5, manzana 28 de los terrenos de las murallas, por 176 pesos 72 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones haránse en papel del sello 12.°, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° /Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración e 110 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 20 de Mayo próximo á las doce del día en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta me-
E1 sábado 30 del actual, á la una de la tarde, se rematarán en los almacenes de San José, las mercancías correspondientes al Depósito Mercantil, que son las siguientes:
50 barriles de cerveza sin marca, en . . . $ 36 barricas de vino, marca H. de B., en. . » 25 cajas de cerveza, marca E. H., en . . . » 20 cajas agua mineral, marca C. E., en .	»
10 cascos pintura de aceite, marca P. S. con
peso.neto de 2250 kilos, en.............»
1 barrica marca S. L. P., con 80 litros vinagre y otras igual marca, con 160 litros vino Burdeos y 100 kilos pipería, en. . » 36 cajas con 1944, kilas cerveza, en. ...»
132 garrafones ginebra, con peso neto de
1980 litros, en. .... ......................
7 cajas ginebra, con 75 litros, en .... » 9459 garrafones ginebra holandesa, retasados en »
189*85
1097*07
135’°°
8’44
i68’75
4i’35
324’8s
206*85
l8*00
42597’00