808
GACETA JOE LA HABANA
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de la villa de San Antonio de los Baños.
Por la presente requisitoria, ruego y encargo á todas las autoridades y agentes de policía, que procedan á la ocupación de un caballo color albino, y de 6 y media cuartas de alzada, cuyo animal fué estafado á don Antonio Alfonso y Cabrera; y que á la vez detengan y remitan á la cárcel de esta villa, á su disposición á la persona en cuyo poder se encuentra aquél, siempre que no acredite su legítima adquisición.—San Antonio,. Abril 20 de 1895.—José I. Travieso y López.—Francisco M. Gispert.	2002 . I 28
GUANA J AY.
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á don Eugenio Méndez, natural de Navarra, de 38 años de edad; á don Estanislao García, natural de Soria, de 37 años, y á don José Cuevo, natural de Oviedo y de 34 años de edad, para que dentro del término de 8 días se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por maquinaciones para alterar el precio de las cosas; ciertos y seguros que si así lo hacen, se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes é incursos en las penas de la ley.—Al mismo tiempo, recomiendo á todas las autoridades civiles y militares la busca y captura de los expresados individuos y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guanajay, Abril 18 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	2062 I 28
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia de esta villa.
Por el presente, se convocan por segunda vez á las personas que se crean con derecho á heredar á don Juan Alvarez Peláez, natural de Oviedo y vecino que fué de esta villa; para que dentro del término de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezcan con los oportunos documentos, á deducir dicho derecho; haciéndose constar que durante la primer convocatoria no se ha presentado persona alguna alegando derechos.—Que así lo he dispuesto en los autos abin-testatos del expresado don Juan Alvarez y Peláez.-—Guanajay y Abril 23 de 1895.—Joaquín M.a Becera.—Ldo. Angel García Zamora.	2036 I 28
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se convocan á doña Simona Núñez, doña Angela Núñez, doña María Soto, don José Lucio Núñez y don Anastasio Quintero; para que el día 14 de Mayo próximo entrante á las 12 de su mañana, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por lesiones, contra don Juan ó Esteban Castillo y don Toribio Núñez; bajo los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal.— Güines, Abril 20 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2003 I 28
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín García, hijo de Modesto y de María, natural de Corralfalso, vecino del Limonar, en la colonia «Ventosa», soltero, de 13 años, labrador, de estatura regular, color prieto, pelo pasa, ojos nogres, nariz y boca regulares y barba cerrada, para que dentro del término de 9 ce días se presente en este juzgado, sito en la calle de Contrera número 74, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en la? demás penas de la ley si hiciere lo contrario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho individuo y su remisión al establecimiento expre- j sado.—Matanzas, Abril 17 de 1895.—Vidal Moiales y Morales, i P. S., Damián Lassa.	1934 I 26
Dr. don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é ius-trucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Fraga, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este juzgado, por hurto de un caballo á don Justiniano Acevedo; apercibido, que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Abril 18 de 1895.—Vidal Morales.—Eugenio F. Mac Mahón.
2017 I 26
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario que se instruye contra el moreno don Carlos Mestre, por lesiones á Julio del mismo apellido; se ha servido disponer quede sin efecto la requisitoria para la captura del citado Mestre.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Abril 20 de 1895.—El Secretario. Domingo Pérez Manso.	2015 I 27
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Cándido Quirós, alto, delgado, trigueño, con la cara hoyosa por los barros y tiene una cicatriz en una de las manos, para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones al moreno Faustino Castelles; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Antonio Alonso Martínez.—Eugenio López. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Abril 22 de 1895.—Eugenio López.	2050 I 27
COLÓN.
El Sr. juez de instrucción ha dispuesto en causa por homicidio del moreno Ramón Sánchez, se cite á los familiares del interfecto que falleció en la Colonia número 2, en el término municipal de Manguito, el día 6 del actual; para que comparezcan en este juzgado, á usar del derecho que le concede el art. 109 de la ley de E. Criminal.-Colón, Abril 24 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	2061 I 28
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por muerte de un moreno desconocido, se cite á las personas que con sus atestados puedan contribuir al esclarecimiento del hecho, y á las personas que puedan identificar al interfecto y á sus familiares, que falleció en el ingenio «Santa Filomena», en una cachacera.—Colón, Abril 22 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2022 I 27 .
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa contra el moreno Lorenzo Rizo, por ocupación de ropas y una ave de dudosa procedencia, se cite á las morenas Luisa y Ramona Acosta, la primera residente en una colonia en Guareiras y la segunda en el ingenio «Serafina»; y á las personas que se consideren con derecho á una gallina de color canelo, sin cola y las patas verdosas; un mantel de rusia, raído; un camisón blanco con puntas, con un letrero en el pecho que dice Ramona, bordado con hilo rojo, y un túnico bordado con tiras bordadas de color morado y de uso; para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Abril 22 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	2021 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Torres, alto, delgado, con un pequeño bozo, de 24 á 26 años, viste pantalón de saco, camiseta de algodón, de color, sombrero de guado y chancletas de pellejitos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por robo á don Antonio Freires y Pendas; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indi cado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 17 de Abril de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. La-varría.	1973 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura y remisión á la cárcel de esta villa de don Manuel del Monte García, procesado en causa que se le sigue por estafa.—Colón, Abril 22 de 1895.—Hevia.-r-Ma-nuel V. Lavarría.	1038 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á la causa por hurlo de huevos á don Gerónimo León y Lima, se cite al turco Antonio, vecino de Cervantes, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á un acto de justicia en la re ferida causa; apercibidos del art. 420 de la ley, si no lo hace.—Colón, Abril 22 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
2037 I 27
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones contra el moreno Mateo Toca, se cite al mismo, vecino ! que fué del término municipal de Corralfalso; para que comparezca en este juzgado, para un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Abril 18 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1958 1 25
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Demetrio González, natural y vecino de ésta, soltero, de 20 años, jornalero y sin instrucción, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho -individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 23 de Abril de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	2056 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden en causa por homicidio de Encarnación Domínguez, contra don Francisco Sánchez Valdés (a) Panchito, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Juan Pueto y García, para que se presente á la una de la tarde del día 15 de Mayo próximo, ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara* apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal justificada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, Abril 24 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2063 I 28
El Sr juez de instrucción de este partido, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días, se citen al menor pardo Ramón Suárez, que en la mañana del 16 del corriente mes, desapareció del término municipal de Abreus, así como á las personas que supieren su paradero, áfin de que se presenten ante este juzgado, San Fernando esquina á Tacón, para un acto de justicia.—Cienfuegos, 23 de Abril de 1895.—Andrés S. Moreno.	2049 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por hurto de un reloj á doña Catalina Simpson, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á fin de que se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa, al testigo don Luis María, vecino que fué de Rodas.— Cienfuegos, Abril 23 de 1895.—Andrés S. Moreno.
2048 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra el pardo Feliciano López y otro, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar dicho acto de justicia en la referida causa, á don Tito Valladares.—Cienfuegos, Abril 27 de 1895.—Andrés S. Moreno.	2020 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por muerte de don Servando Sánchez, ocurrida en la colonia «Trinidad», el 14 del actual, á consecuencia de un incidente ferroviario, ha dispuesto que por este medio y término de 5 días, se convoque á las personas que con sus atestados puedan contribuir al éxito de la investigación, y á los parientes más próximos del finado, para ofrecerles el derecho de mostrarse parte en el proceso y si renuncian ó no á la indemnización civil.—Y para su publicación en a Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.
2019 I 27
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po* homicidio de don Juan Macías, cuyo cadáver fué hallado el 15 del corriente mes, enterrado en un cañaveral de la colonia La Encrucijada, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan cooperar á la acción de la justicia en el descubrimiento de las circunstancias del delito y sus cargos, así como á los parientes del finado, á fin de instruirles del artículo 109 de la ley procesal, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en
dicha causa.—Cienfuegos á 20 de Abril de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1985 I 25
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al negro Domingo Juliá, natural de Africa, vecino de Caibarién, de 60 años de edad, soltero y jornalero, cuyo paradero se ignora; para que dentro de 10 días, se presente en la cárcel de Santa Cía ra, á disposición de la Audiencia de lo Criminal de esta provincia, en causa que se le sigue por lesiones! bajo apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.-Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se expide ésta en Remedios á 9 de Abril de 1895.—Manuel Alonso.—Por mandado de suSría., Bartolomé Jiménez.	1807 I 26
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio Saavedra, de 38 á 40 años de edad, de estatura baja, delgado, color trigueño, ojos azules, pelo castaño, viste sombrero negro y borceguíes, cuyo paradero se ignora; para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, en causa que se le sigue por lesiones; bajo el apercibimiento de que si no lo efectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar con arreglo á la ley.— Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, la busca y captura del indicado sujeto, y su remisión á la expresada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta oficial de la Habana, se libra ésta en Remedios á 15 de Abril de 1895.— ' Manuel Alonso.—Por mandado de su Sría., Esteban Bosch.
1941 I 26
PARTE NO OFICIAL
---------------v
HABANA, 28 DE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Patricio y Prudencio, obispos.
(Circular en San Nicolás).
ANUNCIOS.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cuba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
COLECCION
DE
aEALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los años
DX
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, ün ídem, $ 1*50.—1859, un idem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem 8 1*50 1878, un idem, % 2*50.—1879, primer ídem, 8 2; 20 ídem 8 1*50. —1880, primer ídem, 8 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 ídem, 8 1*50.-»-1889, primer ídem, 8 1*75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; i peso.—1892, primer ídem, x’50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50 pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, 81*50; segundo ídem, 1*50 y tercer idem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
- Y-t
COMERCIO DE DROfiAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
Imp. ¡t»J Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23