302
GACETA DE LA HABANA
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instriuida contra don Enrique Hernández y Fernández, por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que aquél posée ó no bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 8 de 1895,-Arturo Galletti.
732 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Francisco López Marín, por hurto, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José M. Bolados y Pérez, don Manuel Masa y Barquinero, don José Martínez y González, don Manuel del Valle y Toledo, don Se-cundino Bolaño y Pérez, don Justo Bringes y Palacios, don Braulio Gómez y Contella y doña Natalia López Marín, para que el día 25 del actual, á las 12 de la mañana, se presente en el referido Tribunal, al juicid oral de dicha -causa.—Habana, 8 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti. 731 I 12
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Pedro Perella Medina, por hurto, ha dispuesto se citen á las personas que sepan que dicho individno posée bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, 8 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	730 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 6.13 del 94, seguida contra don Remigio del Pino y Martínez, por atentado, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado para que designe dos personas con quienes justifi-ficar su insolvencia.—Habana, 8 de Febrero de 1895.—Arturo Galletti.	■	729 I 12
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes á la causa seguida contra el menor don José Victoriano Pérez, por lesiones, ha dispues-tose convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée bienes de fortuna, á fin de que se presente á declarar en este juzgado.—Habana, Febrero 8 de 1895.—Arturo Galletti.	728 1 12
ALFONSO XII.
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i2 OE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.—Santa Olalla ó Eulalia,.de Barcelona, virgen y mártir.
(Circular en Jesús Maria y José).
Sociedades y Emprenas
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaría.
La Sra. doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, de sus certificados números 246 de tres acciones y 1575 de una acción y del cupón número 1575 de 62*09 pesos que aparecen extendidos á nombre de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, y solicitando que se le provea de triplicados de esos certificados y cupón, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente que se publique esta solicitud en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si durante ese tiempo no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los referidos documentos.
Matanzas, Febrero 6 de 1894.—Alvaro Lavastida, Secretario..
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque al asiático José Alún, vecino de Vieja Bermeja, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa por robo al mismo.—Alfonso XII, Febrero 7 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	,	742 I 12
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instaucción de este partido, á virtud de carta orden Superior, librada en causa contra don Francisco Vi-laboy y Bolaño, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don José García, para que á las dos de la tarde del día 11 próximo, comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, para asistir á un juicio oral.—Y para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Enero 31 de 1895.—Andrés S. Moreno. •	693 I 10
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario -dictado en providencia de esta fecha, contra por descarrilamiento de un tren de' esta Empresa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á D. Francisco Cabrera, cuyo paradero se ignora, para que coino uno de íos lesionados por dicho incidente ferroviario, se presente en este juzgado á ser reconocido facultativamente.—Cienfuegos, Febrere 4 de 1895.—Andrés S. Moreno. 691 I 10
El Sr. juez de instrucción de éste partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario cantra los pardos Segundo Pacheco y Benito Reyes, por robo, ha acprdado que por la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Gregorio Mon-taivo y Bernardo Asín y Lucas Asan, para que comparezcan en eáte juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.— Cienfuegos, Febrero 4 de 1895.—Andrés S. Moaeno.
706 I 10
SANTA CLÁRA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juze de instrucción de esta ciudad. ,
Por el presente requisitoria, citó y emplazo á don Manuel Cambón y Arigón, hijo de Francisco y de Carmen, natural de la Coruña, vecino de Sagua la Grande, de 39 años de edad, soltero y de campo,, para que dentro del término de 10 días se presesnte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derechos.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policia judicial, la captura de dicho p-ocesado y su conducción á la cárcel de esta ciudad á disposición de este juzgado.—Santa Clara, Febrero 2 de 1895.—-Miguel de Céspedes.—Manuel G. Garófalo.	688 I 9
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á cuantas personas se crean con derecho á la herencia de don Manuel Garmelo Martínez, natural de Carracedelo, provincia de León, vecino del Barrio de Damajayabo, donde falleció, en el campamento de Fíripoya (minas de Juraguá), el 18 de Abril del año próximo pasado, jornalero é hijo legítimo de don Santiago y doña Juliana; á fin de que en el término de 2 meses que se empezarán á contar desde el siguiente día, al que se publique por primera vez .el presente en el Boletín oficial de la provincia León; comparezcan en este juzgado á ejercitarlo coa los documentos que lo acrediten; haciéndose constar que la herencia del citado Garmelo, según consta hasta ahora, consiste únicamente en la cantidad de 35 pesos metálico, que le fueron ocupado á su fallecimiento, y se hallan depositados en Arcas Reales.—Santiago de Cuba, Noviembre 30 de 1894.—Arístides Maragliano.—Juan Montes.	677 I 9
Don Manuel de J. Caramésy Valle de Paz. Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Frometa, natural del Manguito, vecino que era de Cuba, de 46 años, soltero, á fin de que en el término de 10 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la calle de San Pedro, alta, ádescargarse de la culpa que le resulta por estafa-; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 28 de Enero de 1895.—Caramés.—Alberto Espino.	687 I 9
CompaSía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación déla Empresa en la tarde del$i de Diciembre de i8q4-
ACTIVO-
Caja:
Banco del Comercio. . . . L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría, cuenta general. Administración del camino.
Construcción y servicio de línea . . . ....... •
Depósitos de abastecimiento
Créditos varios:
ORO.	ORO.
$	5I45	75
»	17 5 3	06
»	92	37
»	473°	23
$	11721	41
» 2396857 21 >»	56533	65
Real Hacienda: cuenta eré
ditos firmes.............$ 51020 01
Id. id.: pagos en alzada . .	»	3450 26
-------------»	54470 27
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . . » 184177 13 Chucho «Tarrau». . «	. »	38 35
------------- »	184215 48
Cuentas transitorias:
Factura del extranjero. . Cuenta en suspenso. . .
PASIVO.
Capital............ .
Responsabilidades:
$	4726 20
»	ii25 ço
------------ »	5851 70
Total ... 8	2709649 72
$	2271123*80
Dividendos atrasados . . .	$	28160	67
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos vigentes ....	»	I9°75	36
Otros débitos		»	823	34
Suma . . .	$	48059	37
Obligaciones hipotecarias .	»	297000	00
Intereses		 .	»	6930	00
Plazo de materiales. . . .		16312	50
Cuentas varias:			
Saneamiento del activo . .	$	IIOOO	00
Censo		»	285	00
Accionistas de Caibarién á			
Sancti Spíritus.—Sus eré-			
ditos, cuenta R. Hacien*			
da del activo		»	54470	27
Resultas á liquidar ....	»	1888	40
Ganancias y Pérdidas, saldo
á 1895	......
368301 87
67643 67
2580 38
Total . . . $	2709649 72
S. E. ú O —Habana, 9 de Febrero de 1895.—El Contador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presidente, Ramón de Herrera.
ANUNOION.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta oentavos el ejemr^r.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
dirión para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo »e establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprento á 50 cts. oro el ejemplar.
REO-LJLS
para ei servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimien to contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
REAL DECRETO
estableciendo nuevas reglas
PARA LA TRAMITACION DE LOS EXPEDIENTES
i!.\ LAS OFICINAS M ADMINISTRACION CIVIL.
Se vende á 25 cts. plata el ejemplar en el despacho de esta Imprenta, Teniente Rey, 23
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
SOBRE
«ION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
CODIGO DE Midi MILITAR
MANDADO PROMULGAR
POR LA LEY DE 26 0E JUNIO DE 1890.
Se halla de venta en el despacho de esta imprenta á 1 peso 25 cts. oro el ejemplar.