910
GACETA DE LA HABANA
una de cuarta, 6o centavos por cada cerdo de primera, y 50 centavos por cada uno de segunda, equiparándose á éstos el ganado lanar y cabrío y además por el concepto de gastos de conducción y limpieza al respecto de i peso 25 centavos por res de primera, 1 peso por la de segunda, 75 ceotavos por la de tercera, 50 centavos por las de cuarta, 20 centavos por cerdo de primera y diez centavos por los de segunda.
2a Para inteligencia del articulo anterior se clasificarán de primera las reses cuyo peso exceda de t84 kilogramos, de segunda las de 150 á 184, de tercera las de 92 á 149 y de cuarta las de menos de 92 kilogramos, entendiéndose por cerdo de primera los que su peso sea de 46 kilogramos arriba y por de segunda los que no lleguen á cuarenta y seis.
3.a Para regular el peso y clase de la res se atendrá el rematador á la clasificación que se haga por el encargado del Rastro al terminar la matanza diaria, como viene acostumbrándose, con cuyos datos podrá exigir el mismo día, del encomendero, la cuota que le corresponda.
4a La subasta tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad, en la Sala Capitular, el día y hora que señale el Muy Ilustre Ayuntamiento, bajo la presideneia del Sr. Al-cal municipal, con asistencia del Notario que dará fe del acto, y en el Gobierno general déla Isla, bajo la presidencia del funcionario que designe la primera Autoridad de la misma.
5.	a El acto de la subasta se ajustará en un todo al Real decreto de 4 de Enero de 1883, hecho extensivo á esta Isla por el de 31 de Julio de r884.
6.	a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado y en papel del sello duodésimo, no admitiéndose las que bajen de treinta y un mil quinientos pesos é incluyéndose en el pliego la cédula de vecindad del licitador y carta de pago que acredite haber constituido en la Deporta municipal como fianza provisional el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta, debiendo el que resulte adjudicatario, elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate.
7.	a El rematador abonará el precio del remate por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente, debiendo hacer el ingreso en oro, con solo el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en calderilla. Si transcurridos cinco días no se verifica el ingreso, se entenderá que hace abandono dqf remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
8a El Rematador podrá perseguir la matanza clandestina de reses, cuyas carnes se destinan al consumo, á fin de que le sean satisfechos los derechos que le correspondan, á cuyo efecto denunciará el hecho al Sr. Alcalde municipal por medio de acta que levantará con asistencia de un agente de la autoridad y dos testigos, siendo dicha autoridad municipal la encargada de instruir el expediente de defraudación, imponiendo al contraventor una multa equivalente, por primera vez, al pago del derecho de matanza y gastos y otro tanto más, en la segunda en dos tanto más y en las demás reincidencias en tres tantos más, sin perjuicio en todos los casos, de que las carnes caigan en pena de decomiso para remitirlas á los Hospitales civiles. De las multas que se impongan se abonarán al Rematador los derechos que le correspondan.
9.	a Subrogado el rematador en los derechos del Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, podrá solicitar de los agentes de la autoridad el auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
10.	Serán de cuenta del rematador los gastos del ex pediente de subasta, publicaciones, derechos á la Hacienda, notariales y escritura pública, debiendo justificar su pago en la Secretaria, sin cuyo requisito no se le dará posesión.
11.	Las cuestiones que de este contrato se le susciten al rematador con respecto al Ayuntamiento serán resueltas por la vía Administrativa, y las que puedan ocurrirle con los que deben satisfacer el atbitrio Jas someterá á la resolución de la Corporación municipal sin ulterior recurso.
12.	El Rematador se atendrá á lo que determina el reglamento del Rastro en cuanto se refiera á la matanza, asi como á los acuerdos de la Corporación en cuanto se refiera al régimen interior del establecimiento.
13.	Las proposiciones se ajustarán al modelo inserto á continuación.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . enterado del pliego de condiciones publicado para la subasta del arbitrio «Derecho de matanza, y gastos de conducción y limpieza del Rastro de Puerto Príncipe», durante el año económico de 1895 á 96, se compromete á tomarla á su cargo con sujeción á dicho pliego por la cantidad de . . .
(Fecha y firma del postor).
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento el pliego de condiciones para el remate del Impuesto de consumo de ganado que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, durante el año económico de 2895 á 95, se acordó la publicación de dicho pliego conforme á lo prevenido en los artículos 60 y 70 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, disponiendo el Sr. Alcalde Presidente, se inserte en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de la Habana á fin de que los que se interesen á tomar parte en el expresado remate presenten sus proposiciones con sujeción al modelo que también se publica en el acto de la licitación que tendrá efecto el día 4 de Junio próximo venidero, simultáneamente en esta ciudad, á las 10 de la mañana en la Sala Capitular ante la Comisión nombrada al efecto, y en la ciudad de la Habana á la misma hora en el local y ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general.
Y para remitir á la Gaceta de la Habana para su publicación por tres números consecutivos, expido la presen te copia en Puerto Príncipe á 27 de Abril de 1895.—El Secretario interino, Eduardo Colón.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, G. Mora.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el
remate del impuesto de consumo de ganado que se
sacrifique en el Rastro de esta ciudad durante el año
económico de 1895 ¿ 96.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 3 centavos por cada kilogramo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique en el Rastro de esta ciudad, exceptuándose del pago de derechos la sangre, vientre, asadura, sebo é inmundicias, cuero, cabeza, patas y rabo en las tres primeras clases, y el vientre, asadura, inmundicias, patas, cabeza y rabo en el de cerda.
2a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de cincuenta y ocho mil ciento siete pesos veinte centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal del interesado y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el cinco por ciento del tipo fijado para la subasta, debiendo el que resulte adjudicatario del arbitrio elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del importe del remate como garantía del compromiso que cpntrae, cuya fianza se hará en metálico ó efectos públicos. If
3a La duración del contrato será por el año económico de 1895 á 96 y dos meses más. .
4a El rematador pagará el precio del remate por quincenas adelantadas ó sean los 16 y último de cada mes en la proporción correspondiente al total importe del mismo, debiendo hacer el ingreso en oro español con solo un diez por ciento en plata, un cinco en calderilla. Si transcurridos cinco días no verifica el ingreso como se deja expresado, se entenderá que hace abandono del remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento que podrá subastar nuevamente el arbitrio.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carne de contrabando, incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tanto más las demás reinsidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio y dos testigos, conduciendo además las carnes al Hospital ó establecimiento de beneficencia que se designe, y recogiendo el correspondiente recibo, que pasará al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuestos que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no excederá de diez dias contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su coacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. U na vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador, previo recibo, que se unirá al expediente sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos bajo la pena que señala la condición 3?, debiendo proveerse el encomendero del justificante del pago que exigirá al rematador cuando fuere necesario para las confrontaciones correspondientes.
84 La compra de básculas y balanzas serán de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y el arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10. Los que sacrifiquen reses mayores ó menores en sus casas particulares para el consumo de las familias que habiten en las mismas, darán previo conocimiento al rema tador para que éste por sí ó sus delegados pueda exigirles el pago que corresponda.
11 Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal ó barrio de éste, asi como sus grasas no podrán ser introducidas en esta ciudad á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición 5 a
12.	Tanto el Sr. Concejal Inspector, del Rastro como el representante del Municipio tendrán los mismes derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho establecimiento.
13.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de la presidencia el auxilio necesario contra los que se resistieran al pago.
14.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión ó efectos del remate se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el R. D. de 4 de Enero de 1883.
15.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipuladas, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
16.	Dentro de los 10 días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
17.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos de pregonero, publicación, anuncio, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los diez días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
18.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad por exceder su importancia de tres mil
pesos, no pudiendo ser contratista los que exceptúa el artículo 4.0 del R. D. de 4 de Enero de 1883.
19.	El rematador queda obligado á tener en completo aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza: en caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviere por conveniente suspender este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
20.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
21.	En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 9.0 del R. D. de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Puerto Príncipe y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaría del Ayuntamiento contratante.
22.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma clase de moneda que él lo verifica al Ayuntamiento ó sea con arreglo á la condición 4.a
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de . . . enterado del anuncio que se publica para el remate del arbitrio del Consumo de ganado que se verifica en esta ciudad, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de . . . pesos, y verificando los pagos en la clase de monedas que cita la condición 4a
(Fecha y firma del postor.)
Ayuntamiento de Baracoa.
Don José H. Pérez y Hernández, Alcalde municipal accidental, Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta
ciudad y su término.
Hago saber: que por acuerdo de la expresada Corporación de fecha 26 del actual, se ha dispuesto sacar á subasta los arbitrios que se expresan á continuación, por todo el año económico de 1895 á 96 en los días y bajo los tipos siguientes:
El día 27 de Mayo próximo, á las diez de la mañana, el arbitrio «Puestos públicos de carnes,» en la cantidad de dos mil cuatrocientos pesos oro.
El mismo día y á las dos de la tarde el arbitrio «Productos del rastro,» en la cantidad de mil doscientos pesos oro.
El día 28 del citado mes y á las diez de su mañana el arbitrio «Pesas y medidas», en la cantidad de seiscientos pesos oro.
El mismo día y á las dos de la tarde el arbitrio «Puestos públicos en diversiones y espectáculos,» bajo el tipo de ciento cincuenta pesos, oro.
El día 20 de Junio siguiente, á las diez de su mañana, el impuesto de «Consumo de ganado,» en la cantidad de nueve mil pesos oro.
El depósito previo para hacer proposiciones es de 5 por 100 de las cantidades expresadas y la fianza definitiva el 10 por 100 del precio anual que resulte estipulado en los remates.
Estas subastas se verificarán en los días citados, en el salón de sesiones de la Corporación, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal con sujeción á los pliegos de condiciones que se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal:
Baracoa, 30 de Abril de 1895.—P. I.—Jost H. Plrcz. —P, A. del Ilustre Ayuntamiento, Baldomcro Rubio.
Por acuerdo de esta Ilustre Corporación del día 26 del actual, se ha dispuesto sacar á subasta el impuesto denominado «Consumo de ganado» por todo el año económico de 1895 á 96, el día 20 de Junio próximo á las diez de la mañana, por agrupaciones ó en junto, bpjo los tipos y en la forma siguiente:
Baracoa con el barrio de las Cuabas... $7420
Cabacú............................. »	80
Jamal y Sitio...................... »	156
Sabanilla é Imias.................. »	24
Guandao, Sabana y demás barrios del
4.° Distrito................... »1100
Güiniao............................ »	40
Duaba, Toar y Nibujón................ 180
Para ser postor se requiere el depósito en la caja municipal del 5 °/0 de la cantidad señalada á cada agrupación, el cual se aumentará hasta el 10 °/0 para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste.
No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo señalado á cada agrupación.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto, y se presentarán en pliegos cerrados en esta Secretaría hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarse en el acto de la licita • ción al Sr. Presidente.
IMPUESTO DE CONSUMO DE GANADO.
Pliego de condiciones para subastar el expresado impuesto en todo este término municipal por el año económico de 1895 á 96.
1.a El impuesto sobre consumo de carnes, consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos de peso oro por cada kilo de carne y despojos, no exceptuados del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo en esta ciudad, y en los barrios del término. Los despojos exceptuados del pago del impuesto son: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, cabeza, sebo, el cuero, rabo y patas; y en el de cerda, la sangre, el vientre y la asadura.