406
GACETA DE LA HABANA
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de esta Isla, tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á dejar sin efecto la busca y prisión de don José Govea conocido por Chepe, que fué solicitada por este juzgado en requisitoria de fecha 14 de Diciembre del año próximo pasado, en causa por lesiones á don Apolonio Castillo y Herrera, en virtud de haberse presentado en el día de hoy dicho Govea.— Y para su publicación pqr 3 números, consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Febrero 20 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.
968 I 26
GUaNE.
ta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ana-cleto Nieto Pérez, vecino que fué de esta villa, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 22 de 1895.—Manuel V. Lavarla.	994 I 27
SAGUA LA GRANDE.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida formada por lesiones á la morena Juana Francia, que por este medio se cpnvoque al moreno Remigio, que residía en esta villr, en el barrio de Coco Solo, en la mism,a acera y cerca de la casa de Rbbato, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuár un acto de justicia dispuesto en dicha causa.——Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente én Sagua la Grande, 17 Febrero de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
979 I 27
CIENFUEGOS.
cabezamiento y parte dispositiva es como sigue:-Sentencia.— En la ciudad de Bejucal á veinte y cuatro de Noviembre de mil ochocientos noventa y cuatro, el Sr. Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, juez municipal, habiendo visto los autos dé ¡este juicio verbal civil seguido por don Francisco Antonio García y Fernández, natural de Oviedo, mayor de edad, aplanchador, casado y vecino de esta ciudad, contra D. Pablo Luis Jorge* vecino: de ésta, cuyas generales se ignoran.—Fallo: que debo condenar y condeno á que don Pablo Luis Jorge, pague inmediatamente á don Francisco. Antonio García, la dicha cantidad de tteinta- pesos y diez centavos en oro y las 'costas.—Que así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Ldo. Ramón Silveiro.— Y para notificar al demandado á instancia del actor, expido el presente en Bejucal á 16 de Febrero de 1895.-Francisco Pita.— Por mandado de su Sría., Enrique Correa.
93 P 27
El Sr. don José Jiménez Ortiz, juez de instrucción en propiedad de, este partido, por providencia de este día dictada en carta orden la Superioridad librada en causa contra don José Esquijarosa, por lesiones; ha dispuesto se cite por este medio á doña Belén Rodríguez, cuyo actual domicilio s$ ignora; para que el día 8 de Marzo próximo venidero á lás 8 de la mañana, comparezca ante la Audiencia de Pinar del Río, por el día y hora señalados para la celebración del juicio orál del sumario ya referido; apercibida de multa de 12 y media á 125 pesetas, caso de incomparecencia no justificada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo el presente.—Guane, 19 de Febrero de 1895.—Ldo. Juan F. Hernández.
967 I 26
ALFONSO XII.
Don Emilio Véléz Sánchez, Juez de instrucción de la villa de . Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio Abrahantes, vecino de Cayajabos, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 18 de Febrero, de 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1018 I 27
, El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua color baya, encontrada en la finca «Mercedes», en Vieja Bermeja, para que presten una declaración en este juzgado.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Febrero zl de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1017' I 27
CARDENAS.
Por medio del presente se anuncia al público, que por Real decreto de 14 de Diciembre último, ha sido segregado el juzgado municipal de Jovellanos del de 1.a instancia é instrucción de Colón; quedando agregado al de esta ciudad, desde el día l.° del corriente.—Del propio modo se hace saber, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, comunicado por la Illma.’Audiencia del Territorio, la agregación á este juzgado del municipio de Jovellanos, empieza desde el día de mañana 15.—Lo qu^se hace público por este medio de orden del Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, para general conocimiento.—Cárdenas, Febrero 14 de 1895.— Domingo Pérez Manso.	924 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático León Fraunio, natural de Cantón, soltero, de 30 años, del comercio, vecino de Jovellanos, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, pelo negro, con trenza, ojos pardosr nariz roma, para que dentro del. término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido decretada en causa que se le sigue por lesiones al moreno Guillermo Pomar, por haberse ausentado de su domicilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará iusticia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.]—Cárdenas, Febrero 21 de 1895.—Nicasia González.	1014 I 27
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Pastor Baró, por hurto, que insertaron en la Gaceta y Boletín oficiales.—Colón, Febrero 21 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
977 I 27
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta Villa y su partido, en causa contra el moreno José Cárdenas, por tentativa de violación, se citen á la parda Margarita Rosell, don Juan Irene Freire y morena Guadalupe Chenique, para que el día 6 del entrante mes, á la una y siguientes de su tardé, se presenten en la Audiencia de Matanzas, para el juicio oral en dicha causa. —Colón, 21 de Febrero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	$78 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en causa por denuncia de estafa, se cite á don José García, ganadero, y el cual compró á don Emilio Rodríguez, vecino de Macagua, un caballo dorado, de 6.y media cuartas, hierro P. V., para que'ke presenten en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
976 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, en causa por robo en la casa de don José Martínez, se citen á don Antonio y don Basilio Tejera, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 23 de Febrero de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1Ó19 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el moreno Secun-dino Fernández, por lesiones á Pío Almendares, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quintó día, se convoque á dicho individuo y á Paula Jova, para que se presenten en éste juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrere 19 de 1895.—Andrés S. Moreno.	v	941 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por hurto, contra el moreno José González, conocido por Berritos, ha acordado que por este medio se convoque para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa al moreno Marcelino, que se dedica á blanquear en el poblado de Cruces.—Cienfuegos, Febrero 18 de 1895.—Andrés S. Moaeno.	940 I 26
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por injurias á don José Salas y Peña, se cite por este medio á don Francisco Iracheta y Mascort, para que dentro de 5 días se presénten en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, 19 de Febrero de 1895. Andrés. S. Moreno.	942 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que Se sigue contra el moreno Wenceslao Cruz, por lesiones, que por este medio se convoque al asiático Francisco Camán, natural de Cantón, vecino de San Juan de las Yeras, de 51 años, soltero y cocinero que fué de la finca «Constancia» en Cartagena, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1895.—Ej Escribano, Andrés S. Moreno.	944 I 26
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra el moreno José González, conocido por Benito, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicho sumario, á las personas que se crean con 'derecho á un caballo dorado, de 6 cuartas, viejo, cabos al pelo y con algunas cicatrices en el lomo y también á las que se crean respecto á 8 sacos de henequén.—Cienfuegos, Febrero 21 de 1895.—Andrés S. Moreno.
981 I 26
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, -ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el moreno Florencio Penal ver, por robo, ha acordado que por este medio se convoque al referido moreno, para que se présenten en la Audiencia de Santa Clara, á las 12 del día 4 de Marzo venidero.—Cienfuegos á21 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	943 I 26
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez dev instrucción de está ciudad y,su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fidel Izquierdo y Hermani, natural de Logrogo, soltero, de 23 años, hijo de don Miguel y doña Bonifacia, soldado del Regimiento Infantería María Cristina, para que dentro de diez días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones mútuas en unión de otro; cuyo delito se cometió, el día 10 de Septiembre pasado; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de. policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1895.—Alvarez.—Antemí, Andrés S, Moreno.	943 I 26
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Reyes, de estatura alta, grueso, de nariz afilada, ojos pardos, bigote saliente, medio pardo,' dientes buenos, como de 20 á 22 años, vistiendo camiseta ciuda, pantalón de dril crudo, zapatos de baqueta, sombrero de ampleita y cabalga en una jaca rosilla de 6 y media cuartas, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Braulio Stuart, cuyo delito se cometió el día 16 del presente en la colonia «Santa Elena», ubicada eii Abreus; apercibido lo que hubiere lugar.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 18 de Fuerero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	950 I 26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 272 del año 91, seguida en este juzgado por el delito de estafa', contra Juan Moreno Madariaga, con esta fecha, se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 22 de Enero de 1894, para la captura de dicho individuo.—Santiago de Cuba, 16 de Febrero de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.
1015 I 27
Juzgados Municipales
UNION DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Pinckney, natural de Matanzas, vecino de este pueblo, casado, carpintero y de 36 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le siguió por daño en propiedad agena; apercibido si no lo verifica, de ser dedai ado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y á los individuos de la policía judicial, que procedan á la conducción á este juzgado del citado Pinckney, con el objeto indicado.— Unión de Reyes, Febrero 18 de 1895.—Felipe Santamaría.— Por mandado de su Sría., José L. Moreno.
966 i 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 27 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—(de Ceniza) Santos Baldomero y Proco pió, confesores.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede a anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito^
13 Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar á las doce del día primero de Marzo próximo, bajo ía presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidas por un Sr. Concejal, en representación del Excmo Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2.a Las 63,590 obligaciones que quedarán pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,359 bolas, las cuales se expondrán ai público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6,359 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presfeute trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,945 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 989 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto ai público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 989 de' la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a. La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar-más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—El Gobernador, Jovino G. de 2 uñón.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen á los asiáticos Patricio Diago y Joaquín Atuy, para que se presente ante la Audiencia de Matanzas, el día 28 del corriente mes á la una de la tarde, al juicio oral en causa seguida en este juzgado, contra el asiático Ladislao Keinsen, por homicidio; apercibidos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no comparecen.—Colón, Febrero 22 de 1895 —Manuel V. Lavarría. *	999 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, consecuente á car-
BEJUCAL.
Don Francisco Pita Bouza, Juez municipal suplente en funciones de propietario de «la ciudad y término de Bejucal. Por medio del presente edicto, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber á don Pablo Luis Jorge: que en el juicio verbal seguido contra el mismo por D. Francisco Antonio García, ha recaído la sentencia cuyo en-
En cumplimiento de lo prevenido en el articulo 52 de los Estatutos y de lq acordado por el Consejo de Gobierno de este Banco en sesión de 25 del corriente, se convoca á los Sres. accionistas para la junta general ordinaria que deberá efectuarse el día 30 de Marzo próximo venidero á las doce de la tarde, en la Sala de sesiones del Establecimiento, calle de Aguiar número 8i; advirtiendo que solo se permitirá la entrada en dicha Sala á los seño*