Año LV11.—Núm. 50
Miércoles 27 de Febrero de 1895
Tomo l?—Pág, 401
GACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIELIsrO
PRECIOS 2DB SUSCRIPCION
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO ILOS ■A.T'TTJIsTOIQS
Por cada línea al día............... 20 cts. oro.
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre ... .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem........
EJ pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.......... • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado..............50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
2*
PAUTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
Don Emilio Calleja é Isasi, Gobernador general y Capitán General de la Isla de Cuba.
Continuando en estado de rebelión las partidas levantadas el día 24 en las provincias de Santiago de Cuba y Matanzas, y habiendo llegado, por ello y por las manifestaciones que hacen los Gobernadorés civiles de éstas, el caso á que se refieren los artículos 12 y 13 y apartado último del 15 de la ley de 23 de Abril dé 1870, vengo en decretar el siguiente
Artículo i9 Queda declarado* en estado de guerra el territorio de las provincias de Santiago de Cuba y de Matanzas.
Artículo 29 Las Autoridades civiles de las citadas provincias seguirán en el ejercicio de sus respectivas funciones, en cuanto no se opongan á lo prescripto en este Bando, reservándome, no obstante, la facultad de atraer á mi conocimiento y al fallo del Consejo de guerra, todos los asuntos criminales en que considerase conveniente entender.
Artículo. 39 Los rebeldes que verificaren su sumisión á las Autoridades legítimamente constituidas, quedarán exentos de toda pena, siempre que lo hagan en el plazo de ocho días, á contar desde la publicación de este Bando, em las cabeceras de los Distritos municipales.
Habana, 27 de Febrero de 1895.
Emilio Calleja.
(De la edición extraordinaria de hoy.)
SECRETARIA GENERAL
.¿Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos.
*Él Consejo general de Administración en sesión de 7 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excnio. Sr.:—A propuesta de la Secretaría y con atento oficio de 25 de Enero último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto, el recurso de alzada interpuesto por el apoderado de doña Margarita Barnuevode Franchi Alfaro, contra la resolución gubernativa que le desestimó la alzada que interpuso contra acuerdo del Ayuntamiento de Ceja de Pablo, recaído á su reclamación para que se le rebajara de las cuotas del repartimiento del 20 por ciento, que según la ley le corresponde como propietaria forastera.—Resulta de los expresados antecedentes: que después de varias ges tiones ante el Gobierno de la provincia de Santa Clara, cuya relación y examen son innecesarios para resolver, la cuestión pendiente, el Sr. Conde de Sagunto, con el carácter antes expresado, acudió por instancia fecha 17 de Diciembre último, ai Gobierno civil de la mencionada provincia, exponiendo que el término establecido por el inciso 40 del artículo 137 de la ley Municipal para reclamar contra el repartimiento, no puede referirse á las omisiones contrarias á los preceptos legales; que su representada no teníi derecho á que se le rebajara la cuota fijada á su finca de «Corralillo», pero sí á la rebaja del 20 por ciento, por no ser dicha señora vecina del término.—Invocó en abono de su solicitud la resolución del Gobierno general dic-
tada en caso análogo y con motivo de reclamación contra el Ayuntamiento de Tapaste, y concluyó suplicando que se declarase el derecho de su representada á la rebaja del 20 por ciento: por un otrosí acompañó á su instancia certificación del acuerdo del Ayuntamiento y expresó que acudía en álzada contra aquél.—Dicho acuerdo se funda en que el repartimiento estuvo expuesto al público durante quince días, sin que se reclamara á su debido tiempo, por lo que no había lugar á acceder á lo solicitado.—El Gobierno civil descansando en que no se establecía recurso de alzada en la instancia de 17 de Diciembre y se refería éste á asunto de la competencia del mismo, lo declaró sin lugar.—Apeló el Conde de Sagunto de la referida resolución para ante el Gobierno general, reiterando sus anteriores razonamientos. —El Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, teniendo en cuenta lo que dispone el artículo 135 de la ley Municipal en la base tercera de su regla segunda, que está justificado no ser vecina del pueblo de Ceja de Pablo la señora Barnuevo, y la resolución citada por el recurrente, opina que es de declararse con lugar el recurso interpuesto por el mismo, y, en su consecuencia, acceder á su solicitud, revocándose la resolución gubernativa que ha motivado el expresado recurso.—El Consejo, Excmo. Sr., abunda en el sentir del Negociado y ahora, como en el caso de don Marcelino Arango contra el Ayuntamiento de Tapaste, entiende qus la señora Birnuevo no tendrá derecho á que se le rebaje la cuota que á su finca da «Corralillo» se fijó en el repartimiento, sea ésta más ó menos excesiva, porque es lo que la ley dispone; pero sí tiene derecho á que de la cuota se le rebaje el 20 por ciento por no ser vecina del término municipal de Ceja de Pablo, no se trata de un error de evaluación, de los comprendidos y á que terminantemente se refiere el artículo 137 de la ley Municipal, sirio de una omisión padecida por el Ayuntamiento, reconocida por el mismo y, como tal, subsanable.—Y como quiera que el recurrente se alzó para ante el Gobierno civil de la provinciá de lo acordado por el Ayuntamiento, el Consejo es de parecer que puede V. E. servirse revocar la resolución apelada y declarar haber lugar á lo solicitado por el Sr. Conde de Sagunto en su carácter de apoderado de la señora doña Margarita Barnuevo de Franchi Alfaro.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 18 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excm*0 Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado y bajo el número 253, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Sta. Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Bernalte, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 30, á don Eduardo Alonso y Solano, que es oficial 40, Contador de la Administración de Rentas y Aduana de Humacao, isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Enero próximo pasado, y bajo el número 261, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido ábien dejar sin efecto la Real orden fecha 7 del actual, por la cual fué declarado cesante don Bernardo Ilisastigui y Carmona, del destino
de Jefe de Negociado de tercera clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, y dejar subsistente la de 12 de Septiembre de 1894, por la que á propuesta de ese Gobierno general fué nombrado dicho funcionario para el expresado destino.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Circular.
Esta Intendencia general, para llevar á efecto el artículo 3.° de la ley de 20 del corriente, inserta en la Gaceta de ayer, ha acordado las instrucciones siguientes, sin perjuicio de las que tenga á bien disponer el Ministerio de Ultramar:
1.	a Establecido por el artículo 3.° de dicha ley un impuesto de uno por ciento sobre todos los pagos que se realicen con cargo á los créditos consignados en los Presupuestos del Estado, délas Diputaciones provinciales, de los Ayuntamientos y Juntas de Obras de puertos, sin más excepciones que los pagos de la Deuda expresamente exceptuados por la ley de su creación y sus amortizaciones, los referentes á los contratos celebrados con ánterioridad á esta ley, los haberes de los individuos de tropa, del Ejército y Armada, los de los Voluntarios y Bomberos y los jornales de los obreros que utilice la Administración las mencionadas obligaciones devengadas desde primero del corriente, y los pagos de premios y comisiones del sorteo de la Lotería que tendrá lugar el 23 del mismo; y que se satisfagan por las cajas públicas á partir de esta fecha, quedan sujetas á dicho Impuesto, que como art. 15, «Impuesto de uno por ciento sobre los Pagos», se adicionará al capitulo único de la Sección 1.a del Presupuesto de ingresos corriente.
2.	a Las Ordenaciones de pagos consignarán en letra en el centro de los libramientos el importe del Impuesto de 1 p-O) y en cifra al margen, á seguida de la clasificación del líquido á satisfacer, totalizando estas partidas para que resulte el importe total del libramiento. Los Interventores se abstendrán de intervenir aquéllos si no se determina la cantidad exigi-ble por el Impuesto ó si éste resulta menor que lo que corresponde al importe íntegro de los haberes, salvo en los casos en que se trate de sumas exceptuadas en todo ó parte. Cuando esto ocurra, se expresará en los libramientos tanto por las Ordenaciones delegadas como por las especiales de Guerra y Marina el motivo de la exención, y si ésta no alcanza á la totalidad se practicará al dorso por las mismas Dependencias la oportuna liquidación demostrativa de la parte que adeude. Las Intervenciones de las Tesorerías, antes de tomar razón de los mandamientos, cuidarán de que se expida el oportuno cargareme de formalización del ingreso por valores del Impuesto, que se verificará simultáneamente al pago respectivo.
3.	a En los haberes que estén además sujetos al Impuesto sobre sueldos y sobresueldos y asignaciones, las nóminas respectivas comprenderán tres columnas: la primera expresará el haber íntegro devengado, la segunda los dos impuestos reunidos, ó sea el once por ciento, y la tercera columna el haber líquido. Al final de la nómina se hará una demostración que exprese: primero, el importe íntegro de la nómina; segundo, el diez por ciento de descuento; tercero, la diferencia ó sea el líquido á librar; cuarto, el uno por ciento del Impuesto; y quinto la diferencia ó sea el líquido á satisfacer. Esta demostración se estampará también al dorso de los libramientos por las Ordenaciones de Pagos.
4.	a Los libramientos despachados por las Ordenaciones provinciales pasarán al Negociado de Impuestos para la revisión de la parte correspondiente al del uno por ciento y expedición del cargareme para su ingreso con aplicación al artículo 15, capítulo único, Sección 1.a del Presupuesto de ingresos correspondiente. La carta de pago que este ingreso produzca se entregará al Habilitado ó preceptor del libramiento.