GACETA DE LA HABANA
685
lía, de la liquidación correspondiente, la cual será acordada en sesión del Ayuntamiento.
Novena. Las multas y reintegros, no serán objeto de premio de cobranza.
Décima. Será de cuenta del Depositario recaudador, Iqs gastos de material, con exclusión de los libros de su cargo, que pagará ó facilitará el Ayuntamiento. El reintegro de libros, será de cuenta del Ilustre Ayuntamiento.
Décimaprimera. El Depositario podrá nombrar, bajo su responsabilidad, cuantos agentes de cobranza estime necesarios, siempre que sean personas que reúnan condiciones, para lo cual ha de dar cuenta al Alcalde Presidente, como Jefe de la Recaudación, para su aprobación. El Alcalde Presidente tiene el derecho de aprobar ó no el nombramiento del agente propuesto, asi como de suspender al nombrado.
Décimasegunda. El premio de cobranza que se asigna al Depositario recaudador, es el de dos por ciento de todas las cantidades que recaude. No obstante esto, pueden presentarse solicitudes ofreciendo desempeñar el cargo por menos premio de cobranza; pero entendiéndose que el Ayuntamiento se reserva la facultad de aceptar ó nó, según acuerde.
Décimatercera. El Depositario recaudador se considerará como empleado municipal y por consiguiente sujeto á todas las disposiciones que rigen para los mismos, así como á los reglamentos ó acuerdos que tome la Corporación.
Décimacuarta. La oficina de Depositaría y Recaudación, tendrá que estar precisamente en las oficinas municipales.
Décimaquinta. El Depositario recaudador no podrá en ningún caso ni por ningún concepto pedir aumento de retribución ni indemnización de perjuicios que pudieran sobrevenirle.
Décimasexta. Para ser Depositario se necesita ser español, mayor de edad, acreditar su buena conducta y moralidad, conocimientos de contabilidad y encontrarse en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos.
Décimaséptima. El Depositario Recaudador habrá de prestar para el desempeño de su cargo, una fianza de dos mil pesos en oro, en efectivo, ó en bienes inmuebles, cuyo valor no exceda en una mitad del valor señalado á la fianza. También podrá presentarse ésta en efectos públicos. En el caso de prestarse en bienes inmuebles, deberán asegurarse éstos, por lo menos, en la cantidad de diez mil pesos, oro del cuño español, con exclusión de toda otra moneda, siendo esta aseguración á favor del Municipio y en Compañías de seguros, á satisfacción del Ilustre Ayuntamiento, con la obligación de renovar la póliza cada año.
Si se prestase en efectos públicos, se ha de estar á lo dispuesto en la Real orden de 31 de Julio de 1884, ó sea qne se admitirán al precio que tengan en plaza, según cotización oficial del día que se preste la fianza. Si en bienes inmuebles ó valores públicos, se hade en tender con la precisa é indispensable obligación de reponer la diferencia del precio que sufran ambas, mientras dure en el desempeño de su cargo. Si debiendo reponerla, no lo hiciere en el término de diez días después de notificado, la Corporación declarará vacante el cargo. Cuando la fianza se preste en efectos públicos, podrán ser sustituidos éstos, en todo ó en parte, por metálico ó por otros efectos, apreciando siempre su valor como se expresa anteriormente.
Décimaoctava. La fianza permanecerá vigente, mientras dure la responsabilidad del Depositario, y hasta tanto que el Tribunal de Cuentas dicte fallo definitivo.
Décimanovena. Cualquier duda que se suscite sobre interpretación de alguno de los artículos del presente pliego, será resuelto por el Ilustre Ayuntamiento, sin derecho á reclamación alguna.
Vigésima. El elegido Depositario recaudador no tomará posesión de su cargo, hasta que haya prestado la fianza que le señala el artículo \^ del presente pliego. Todos los gastos de la fianza, anuncios en los periódicos oficiales y no oficiales serán de cuenta del nombrado.
Vigésimaprimera. Para el otorgamiento de la fianza se concederá un plazo de quince días, el cual podrá prorrogar el Ilustre Ayuntamiento si lo creyese necesario.
Transcurrido el plazo señalado queda nulo el nombramiento.
Vigésimasegunda. El Ilustre Ayuntamiento hará el nombramiento con arreglo y en uso de las atribuciones que le concede la ley Municipal.
Vigésimatercera. El nombrado, para cesar en el cargo, deberá participarlo con tres meses de anticipación.
Vigésimacuarta. Los que deseen optar á dicho cargo presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos que acrediten las condiciones prevenidas en el articulo 16 del presente pliego, haciendo la manifestación de hallarse enterado de las obligaciones que en el mismo se le imponen.
Vigésimaquinta. Es obligación del Depositario, hacer la recaudación dentro del año económico. Es decir, que en el transcurso del afío han de estar cobrados, precisamente, todos los impuestos, ó se han de presentar al Ayuntamiento los expedientes debidamente tramitados, para la correspondiente declaratoria de fallidos.
Cárdenas, Abril 2 de 1895.—Alcaraz.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de mi Presidencia, el pliego de condiciones para el remate del propio y arbitrio «Matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado,» durante el año económico de 1895 á 96, bajo el tipo de 20,000 pesos, oro; y acordado que las subastas simultáneas teDgan lugar á las 12 del día 10 de Mayo próximo, en esta Casa Consistorial, antela Comisión de remates; y en la Habana ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, con arreglo al citado pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por este medio para general conocimiento.
Cárdenas, Abril 1? de 1895.—Alcaraz.
Phego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para rematar el arrendamiento del propio y arbitrio «Matadero,» «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado,» durante el año de L895 a 1896.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta subasta es el de veinte mil pesos en oro, al año, pagados por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposiciones que no cubran esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se harán en el día, hora y sitio que se señalará, en pliego cerrado, en papel del sello doce, con arreglo al modelo que se inserta al final y necesariamente acompañadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que* acredite haber depositado en la Caja municipal ó en la Tesorería general de Hacienda de la Habana, según el caso, la suma de mil pesos en oro, para poder optar á la subasta; cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador y se retendrá el de aquél á quien se adjudique provisionalmente la subasta para devolverlo ó ampliarlo, según preceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente véntajosas para el Ilustre Ayuntamiento se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana, por espacio de diez minutos, adjudicándose provisionalmente después el remate á favor del que mejor proposición hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la subasta, comunicándolo al interesado. Si la resolución es favorable deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro, que una vez ingresada en la Caja municipal, constituirá la fianza definitiva que se exige para garantizar el cumplimiento del contrato. Si al rematador conviniese constituir la fianza definitiva, de que se trata anteriormente, en acciones del Banco Español de la isla de Cuba, podrá hacerlo; pero para que le sea admitida deberá solicitarlo en instancia y extender la fianza á una tercera parte más del valor que tenga en plaza las acciones, el que se comprobará mediante certificación de Notario comercial de esta plaza que presentará al hacer el depósito. La fianza definitiva deberá constituirse dentro de los 10 días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuádo, se entenderá que el rematador renuncia á sus derechos, y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos municipales, sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quiqta. El propio y arbitrio «Matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado», objeto de este contrato, consiste en el derecho del Ayuntamiento subrogado al rematador, de exigir y percibir dos centavos por cada kilo de peso; entrando en dicho precio el derecho de matanza, corralaje y conducción de carnes al Mercado. Este derecho se entiende en oro, y se abonará antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y el peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro, por cuyo servicio no tendrá derecho á indemnización alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro ó fuera de él, por sí ó por medio de los delegados que nombrará, dando conocimiento al Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento, y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato y de los reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente responderá el contratista de las faltas de animales en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante; siendo también de su obligación la limpieza de los corrales del ganado, recogiendo el estiércol y colocándolo en un punto conveniente, para que pueda á su vez ser extraído por el dueño de la finca colindante, al que pertenece según escritura de cesión de terreno hecha en 23 de Julio de 1880.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento de sus obligaciones, serán: 50 pesos por la primer vez, el duplo por la segunda, y triple por la tercera, haciéndose efectivas de la fianza, sino lo hubiere hecho dentro de tercero día; quedando obligado en el primer caso, á reponer la parte de la fianza que se hubiere tomado, dentro de otros 3 días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública y tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que más adelante se expresarán, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se le designe por el Ayuntamiento, que no será antes'del 10 de Julio próximo venidero. Recibirá por inventario el edificio, los enseres y útiles que allí existan, y por el propio documento los entregará á la terminación del contrato, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo; á reparar, blanquear y pintar el edificio antes de entregarlo al término de su compromiso, así como son de su cuenta también las reparaciones y reposiciones de los carros, tanques, bombas y demás útiles del edificio.
Décimaprimera. Este contrato empezará á regir el día 10 de Julio de 1895, salv0 caso de que para esa fecha no estuviera ya rematado el arbitrio, ó por cualquier causa no pudiera hacerlo el Ayuntamiento; pues entonces, empezará el día en que la Corporación designe, y concluirá el 30 de Junio de 1896; entendiéndose que si en esta última fecha no se hubiera verificado nueva subasta ó no hubiera rematador, el actual contratista estará obligado á continuar desempeñando los deberes todos que le impone este contrato por un plazo que no excederá de tres meses, al cabo de los cuales,si asi lo desease, lo dará por terminado definitivamente.
Décimasegunda. Después de adjudicado definitivamente el remate, no tendrá derecho ninguna de las dos
partes contratantes, á rescindirlo, á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceda el caso previsto en la condición 4a
Décimatercera. El contratista respetará el reglamento del Rastro, ciñéndose á sus prescripciones, y en particular á las que directamente le conciernen; advirtiéndose para evitar interpretaciones erróneas: que derogado el artículo 30 de dicho reglamento, ha sido sustituido por un acuerdo del Ayuntamiento de 12 de Octubre de 1887, en virtud de las facultades que le concede el artículo 69 de la ley Municipal, estableciendo que la matanza de reses vacunas, se permitirá en la proporción de la mitad del número de arrobas que se beneficien en las clases de ternera, torete, novilla y añojo, y la otra mitad de las de vaca, toro, novilla y buey; á menos que la necesidad obligase á la Corporación á modificar dicho acuerdo.
Décimacuarta. Es de cuenta del contratista el pago del papel de reintegro, por el sellado que debe usarse en el expediente; los gastos de publicación; el abono de la contribución industrial, que como tal, debe satisfacer á la Hacienda; los recargos y apremios establecidos y que se establezcan; los honorarios de los Notarios que asistan á los remates; los costos de papel, escritura, testimonio, copias necesarias, y cuantos gastos ocurran, que se relacionen con esté contrato, aunque haya habido subastas anteriores; advirtiendo que no se dará posesión del remate, sin dejar cumplidas todas estas obligaciones.
Décimaquinta. Se verificarán dos subastas simultáneas; una en Cárdenas, ante la Comisión de Remates del Ayuntamiento, y otra en la Habana, ante el funcionario que designe el Gobierno general. . En caso de que resultase rematador un proponente de la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición 4a, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad, en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite, para que con él reclame y perciba de la Tesorería general de Hacienda, el depósito que hizo para optar á la subasta. Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resulatren dos proposiciones igualmente ventajosas, la Corporación Municipal citará á ambos rematantes provisionales, para nueva licitación que se verificará entre ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que, si solo concurre á esta subasta uno de ellos, por sí, ó por medio de apoderado especial, se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurriesen los dos, y ninguno mejorase la proposición, ó las mejorasen en igual términos, se adjudicará provisionalmente el remate al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décimasexta En el caso de que por disposición superior variase la forma de cobranza de este propio y arbitrio y hubiese que rescindir el contrato, no tendrá derecho el rematador á exigir indemnización alguna ni reclamar daños y perjuicios.
Décimaséptima. El Ayuntamiento se reserva el derecho de conceder la matanza de reses mayores y menores para el consumo de los caseríos de Cantel, Guásimas y Varadero, en la forma que más conveniente crea á sus intereses, aunque respetando siempre el derecho que el contratista tiene, al cobro de los que por arbitrio de matanza, corresponde al Ayuntamiento.
Décimaoctava. Las cuestiones á que dé lugar este contrato, se someterán al Tribunal de Justicia competente con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas, 10 de Abril de 1895.—Alcaraz.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . vecino de ... . con cédula personal que acompaña, y certificado del depósito prevenido para optar á la subasta, enterado de la convocatoria y pliego de condiciones publicados para el remate del propio y arbitrio «Matadero», «Corral público» y «Conducción de carnes al Mercado», ofrece .... (en letras) con estricta sujeción al mencionado pliego.
(Fecha y firma.)
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el servicio de «Alimentación de presos,* durante el año económico de 1895 á 96, bajo el tipo de 22 centavos dieta; se hace público por este medio que dicha subasta tendrá lugar simultáneamente en esta ciudad, ante la Comisión de remates respectiva, y en la Habana, ante el funcionario en quien se digne delegar el Excmo. Sr. Gobernador general, de conformidad con el citado pliego que á continuación se inserta; debiendo significarse que la repetida subasta tendrá lugar el día 11 de Mayo á las 12 del mismo. Cárdenas, 2 de Abril de 1895.—Alcaraz.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de «Alimentación de presos pobres de la Cárcel y trabajadores municipales de esta ciudad*, durante el año económico de 1895 á 1896.
Primera. El precio máximum á que el Ayuntamiento pagará cada ración diaria, objeto de este contrato, será el de 22 centavos oro, por la de los presos, ya se encuentren en galera ó bartolina, ya en la enfermería.
Segunda. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 12.°, con arreglo al modelo que se inserta al final y acompañadas de la cédula personal del proponente y de un certificado de la De positaría Municipal, que acredite haber constituido un depósito provisional de 200 pesos oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador, y se retendrá el de aquél, á cuyo favor se adjudique la subasta.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de 10 minutos, adjudicándose el remate al que mejores ofertas hiciere.