Año LV1I.—Núm. 98
Viernes 26 de Abril de 1895
Tomo l9—Pág. 785
GACETA DE
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO
PUNTOS DS SUSORIPOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día............... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..... 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio «
Por cada un afio atrasado ......... 5° cts. oro.
% 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha n de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro <le Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.:
¿—Vista la Real orden de 19 de Diciembre del afio último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Délmonte, se expidiera ásu favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del afio próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose asi en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, s^n que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de ios Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real li-
cencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderíus.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Colonización.
Estimados como realengos por la Subdirección de Colonias militares los terrenos de Nuevas Grandes, comprendidos entre la costa Norte de la Isla por el N.; y S. y g. O. las haciendas «Nuevitas de Varona,» «Santa Lucia,» «Jesús María de las Nuevas Grandes» y «Damufiuecos» y por el E., sabana «La Mar,» perteneciente á la expresada hacienda «Damufiuecos;» y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general que se anuncie al público, de su orden se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Puerto Príncipe, por diez días consecutivos", a nh de que los que se consideren con derecho á la propiedad de dichos terrenos, estimados realengos, acudan á esta Secretaria, dentro de los veinte días posteriores al último anuncio, con los documentos que justifiquen aquélla.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por Real orden número 257, comunicada al Excelentísimo Sr. Gobernador general, por el Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Marzo próximo pasado, se dispone que se apruebe la resolución de S. E. respecto á la separación de los cargos de Jefe de la Sección central de Obras públicas en este Gobierno general y Jefe del mismo ramo en la Región Occidental, y los nombramientos interinos que ha hecho para desempeñar el primero del Ingeniero Jefe don José Pujáis y Russell, y para el segundo del Ingeniero don Dionisio Velasco, continuando ambos en sus respectivos destinos de Director facultativo de las obras del puerto de la Habana y de Jefe de Obras públicas en la Región central; que se considere para lo sucesivo definitivamente separados dichos cargos y que se recomiende la conveniencia de procurar la creación de la Inspección general de Obras públicas, al aplicarse á esta Isla las nuevas reformas administrativas, proponiéndose al efecto, oportunamente lo que se considere más acertado.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, con fecha 6 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 18 de Abril de 1895.	*
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo último, y bajo el número 320, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de V. E. fecha de ayer, dando cuenta de haber encargado del Gobierno de la Región Occidental y provincia de la Habana, al General de Ingenieros don Carlos Barraquer; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 30 de Marzo último, y bajo el número 317, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista del telegrama de V. E. fecha de ayer, dando cuenta de haber encargado del Gobierno civil de Pinar del Río al Presidente de la Diputación de dicha provincia, don Manuel Rodríguez San Pedro; el Rey [q. D. g.] y en el nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la resolución de ese Gobierno general».
De Real orden lo digo á lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 del actual de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general los señores Casas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Vía,» que hubieron de la Sociedad de Díaz y Compañía, por escritura de 29 de Diciembre del año próximo pasado, por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravio, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo asi no se verifica, quedará nulo y de ningún valor, y se expedirá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de «Pan* á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones parala subasta del suministra
de «Pan* á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96.
1 .a La subasta para el suministro de Pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, se celebrará el día 24 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a La ración de pan de cada confinado, será de doce onzas diarias ó 345 gramos, divididos en dos porciones ignales, debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3.	a El tipo por el que se subasta el quintal de pan ó sean cuarenta y seis kilogramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior es el de tres pesos cuarenta y cinco centavos.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieren con 24 horas de anticipación, en papeleta suscripta por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del Establecimiento, y con dos horas de anticipación á la en que se distribuyan los ranchos.