GACETA DE LA HABANA
603
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto S. Bárcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y fallo del expediente de reintegro ^número 440.
Los Sres. don Manuel Pereda y don Joaquín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y don José Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus moderados ó sus herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince días, á recoger los pliegos de cargos que les resultan en el expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta centavos, por haber satisfecho seis libramientos expedidos por la Ordenación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, 12 de Marzo de 1895.—A. S. Bárcena.
intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinqo días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
Junta Económica.—Secretaria.
Sin proposición la segunda subasta para el remate del casco del Pontón Hernán Cortés, la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de 22 del actual, acordó repetir el acto, bajo el mismo tipo de 1500 pesos oro, y demás condiciones del pliego que queda en este Estado Mayor, á disposición de los Imitadores, todos los días'há-biles, de 11 á 2 de la tarde, el cual queda fijado para la una de la tarde del día 19 del entrante Abril, en el mismo local de esta Comandancia general; en concepto de que la venta del mencionado buque, se verificará con el lastre que tiene abordo.
Lo que se anuncia por este medio para que llegue á noticia de los que deseen interesarse en su adquisición.
Habana, Marzo 23 de 1895.—Fernando Lozano.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración 'de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Apremio.
Embargadas por adeudo de réditos de censos á favor del Estado 6 caballerías de tierras que componían el lote número 15 del ingenio «Baracoa,» situado en Bauta, y que la Administración de Hacienda vendió á censo á don Joaquín Luque Romero, por escritura de 23 de Mayo de 1863, aute don Marcelino de Alio y que en la actualidad lindan por el Norte, con tierras de don Antonio de Godínez y herederos de don José Maurín; por el Sur, con el ingenio «Baracoa,» de los herederos de don Juan Atilano Colomé; por el Este, con el potrero «Ramos,» de doña Isabel García, viuda de San Román; y por el Oeste, coní el camino que de Bauta se dirige á la playa de Baracoa; se cita por este medio al citado don Joaquín Luque Romero, sus herederos ó causahabientes, cuyo domicilio se ignora, para que en el improrrogable término de quinto día, ocurran al Negociado de apremio de esta Administración de Hacienda, á satisfacer el importe del expediente ejecutivo; pues tanscurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se procederá al remate de las tierras citadas.
Habana, 20 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810 se saca á subasta el arrendamiento de 448 metros 26 centímetros del solar 4 de la manzana 28 de las murallas, por 228 pesos 38 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del sello 12.°/ presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 18 de Mayo á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N.... N...., vecino de....... calle de......
hace proposición á la subasta del arrendamiento de 448 metros 26 centímetros, del solar 4 de la manzana 28, y ofrece la suma de....pesos... .cts. oro (en le-
tras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.'—El Administrador, Ricardo de Cubells
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1, de la manzana 22 de las murallas, por 574 pesos 77 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrados, ño admitiéndose el que ^o cubra el importe fijado.
29 Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 16 de Mayo, á las 12 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento ála oferta más elevada.
Modelo de proposiciones
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 22, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma]
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana 22 de las murallas, en 615 pesos 37 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 120, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el imporre fijado.
2.0	Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 de la cantidad fijada ai año.
30 La subasta se verificará el día 16 del próximo Mayo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N .. .., vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 2 de la manzana 22, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro.[en letras], mensuales; comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1, manzana 25, de las murallas, por 300 pesos 30 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose ep pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 de la cantidad fijada al año.
3? La subasta se verificará el día 16 de Mayo próximo, á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N , . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 1, manzana 25 de las murallas, y ofrecé la suma de . . pesos . . ceutavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2, manzana 25 de las murallas, por 208 pesos 44 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina. .
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el Importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p 3 » cantidad fijada al año;
3.0	La subasta se verificará el día *8 del próximo Mayo, á las 12 del día, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . • N . . , vecino de . • , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2, manzana 25 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—-El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 8 de la manzana 19, de las murallas, por 1032 pesos 93 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 120, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29	Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago qup acredité haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año,
30	La subasta se verificará el día 15 del próximo Mayo, á las doce de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 8 de de la manzana 19 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, 15 de Marzo de 1895. —El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 3, manzana 25. de las murallas, por 232 pesos 57 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
xo Las proposiciones haránse en papel sello 120,¡presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á las proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará el día 18 de Mayo próximo, á la 1 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . • , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 3, manzana 25 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.]
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.'
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................    25652	04
Quince por ciento transitorio............... 5 05 2 2 5
Exportación...................................  9367	94
Descarga.......................................  841	jg
Carga. .......................................  1058	40
Depósito mercantil..............................
Seis por ciento. .......................... .	...