GACETA DE LA HABANA
rm
cial, á don José Rodríguez, vecino que fué Oficios frente al hotel «Mascotte»; á fin'de que tse presente en este juzgado dentro de 5 días, á declarar.—Y para su publicación, expido la presente.-—Habana, Febrero 8 de 1895.—Eligió Bonachea.
770	I 15 -
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, en la causa fqrmada por estafa á don Matíás HPons, contra don Ramón de León, ha dispuesto se citen por este medio á don José Pineirna y don Salustiano López Araujo, escoltas que fueron de la cárcel de esta ciudad, para qüe dentro de término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en adelante,'comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria núm. 120, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1895.-El Escribano, Eligo Bonachea.
771	I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones por imprudencia, ha dispuesto se cite por este medio á don Narciso Alvarez y Fernández, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, Industria 120, á prestar declaración en-dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Febrero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Gasas.
774 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Castelar y á don Juan Castellón, en causa por robo, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, Febrero 10 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	788 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números conscutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Beceiro, don Gerónimo León, José Mediavilla, don José I. Martínez, don Diego Campos y don Miguel de la X. Miranda y don José Manuel Pérez, para que á las 12 de la mañana del día 6 de Marzo, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don Fernando Semoano y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 6 de Febrero de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
702 I 12
El Sr. Juez de instrucción de distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Pujolar Lacot, que dijo ser vecino del ingenio «Conqaista», para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en causa formada á virtud del hurto que denunció en 6 del actual.—Habana, Febrero 11 de 1895.— El Escribano, Juan H. Vergel.	789 I 14
.El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Eugenio Talledo y á don Rafael Calle, cuj os domi-cilos se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 15 del mes de Febrero próximo, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la causa seguida contra don Benito Castillo y otros, por resistencia á agentes de la autoridad.- Y para su publicación en la Gaceta óficial, extiendo la presente en la Habana á 31 de Enero de 1895.—El Escribano, Ldo. J. T. Casas. 769 I 13
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, las personas que conozcan al pardo José Torres, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; para qne comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, Febrero 11 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
793 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en carta orden en causa seguida contra don Valentín Ocio, por injurias, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado á declarar.—Y pa ra su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 8 de 1895.—Arturo Galletti.	778 I 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra don Manuel Soto Pacholí, por estafa; ha dispuesto que convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en ¡ este juzgado, á declarar respecto del particular.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente á la Gaceta.—Habana, ¡ Febrero 8 dé 1895.—P. S., Arturo Galletti.
733 1	15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en carta orden j en causa contra don Enrique García Moneda, por atentado; ¡ ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoquen á las j personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que com-parezcan en este juzgado, á declarar respecto de si posee ; bienes de fortuna.—Y para sn publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Febrero 8 de 1895.—P. S., Arturo | Galletti.	734 I 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en carta orden en causa contra don Agustín Ocio, por injurias; ha dispuesto 1 que se convoquen por la Gaceta á las personas que conozcan 1 á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, ; á declarar con respecto de si posee bienes de fortuna.—Y para ¡ su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Fe-! brero'8 de 1895.—P. S., Arturo Galletti.
737 I 15
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la j Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Car- ¡ los Tanyar Fernández ó Carlos Vidal Tanjul Fernández, que j fué guardia municipal número 72, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Febrero, comparezca ante la Secctón 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Eustasio Goicotea.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1895.—El Escribano, Raafel del Pino.
805 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplacé por este medio al moreno Pedro Cabello Pascual, vecino de Zequeira 23, y al pardo Jacinto Donó Romero, que es cargador de canastas de la plaza del Polvorín; para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado municipal del distrito de Jesús María, sito en la calle de Maloja número 13; al que habrá de remitirse la causa formada por lesión leve al primero, para que conozca del hecho en el juicio correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 9 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
760 I 15
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en la causa criminal seguida en este juzgado contra don Jesús González y Díaz, por falsificación de monedas falsas, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á una tal doña Cecilia, vecino que aparecía ser de San Rafael 159, para que comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1895;—El Escribano, Tosé B. Egea.
727 I 15
CERRO.
El Sr. juez de infracción del distrito del Cerro, en cumplimiento de exhorto del juzgado de instrucción del distrito Sur de Matanzas, librado en causa por hurto; ha dispuesto se cite por este medio para dentro el término de 5 días'- contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, com-i parezca en este juzgado, sito en Prado 31 al gerente de la Sociedad de Guach y C.a, á prestar declaración en el mencionado exhorto.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 6 de Febrero de 1895.— José Nicolás de Ortega.	7.38 I 14
En las diligencias de cumplimiento de exhorto deí juzgado de instrucción del distrito fregenal de la Sierra, librada en causa por malversación de caudales públicas y otros delitos; el Sr. juez de instrucción del distrito^del Cerro, se ha servido disponer se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial á don Enrique Baerra, vecino de esta capital, para que comparezca en este juzgado, á prestar un acto de justicia en dichas diligencias.—Habana, Febrero 6 de 1895.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	739 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Quintana, (a) Zapatero, para que dentro de 10 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar en derecho.
Y	encargo á las autoridades así civiles como militares, proce-
dan á la captura y conducción de dicho individuo al lugar expresado, por interesarse en ello la administración de justicia. Habana, 7 de Febrero de 1895.—Luzarreta.—Antemí, Manuel Baños.	'	796 I 14
En la carta orden librada en la causa contra don Félix Hernández Oliva, por robo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro San Pedro, vecino que fué de San José 162, para que el día 28 del actual, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección extraordinaria, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana, Febrero 10 de 1805.—Luis Blanco.
795 I 14
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Aurelio Martínez, delgado, lampiño, de 16 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 25, por tentativa de hurto; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Febrero 7 de 1895.—Eugenio Luzarreta.-ElEscribano, José Nicolás de Ortega.	752 I l4
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, á don Emilio Flores y Orta, arrendatario que fué del potrero «El Marinero», en Arroyo Naranjo, y vecino que era de Lamparilla 52, para que se presenten en este juzgado, dentro del término de 5 días, á prestar declaración en la causa número 25, por tentativa de hurto de un caballo á don Salvador Luis Caveiro. Habana, 7 de Febrero de 1895.- -José Nicolás de Ortega.
751 I 14
* BEJUCAL.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Enrique Basas, vecino que fué de esta ciudad, para que.el día 26 del corriente, á las 12 de la mañana, se presente ante la Audiencia de Matanzas, Sección 1.a dé lo Criminal, para asistir como testigo al juicio oral de la causa seguida á don Manuel Alvarez Reyes, don Laureano y don Constantino Alvarez y Díaz, por disparo de arma de fuego y lesiones.—Bejucal, Febrero 10 de de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.	790 I 14
A virtud de (carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Cruz González y otro, por hurto, el Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial de la Habana, á don Agustín Hernández Alonso, vecino que fué de Santiago de las Vegas, para que comparezca ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 18 del corriente, á las 12 del día, á las sesiones del juicio oral de la causa mencionada. Bejucal, Febreero 4 de 1895.—Ldo. Ramón J. Franqui.
697 I 14
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada ¿n causa contra don Julián Jorge Martínez, por homi- j cidio de don José Franco Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á dou Agustín Morales, don Leonardo y don Tomás Cruz, cuyos paraderos se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del jnicio oral de la indicada causa.—San Antonio y Febrero 7 de 1895.—Agustín Castro.	754 I 13
GUIÑES.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, bajo los apercibimientos del art. 420 de lajley, á don Antonio Toledo y don José Baños; para que comparezcan en este jnzgado, sito en la calle Reina número 25, á un acto de justicia.—Güines, Febrero 11 de 1895.^Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
804 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, con los apercibimientos del art. 420 de la ley á D. Benito Sardiña y D. Ramón Fernández, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 12 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Miguel Suris, por estafa.—Güines, Febrero 11 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	803 I 15
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan de Mata Valera, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.-Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 11 de Febrero de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	808 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Salvador Laza, de estatura alta, delgado, achinado y picado de viruelas, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de e^ta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; na; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades d agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta villa, en lo que se interesa la administración de justicia.—Alfonso XII, 5 de Febrero de 1895.—Emilio Vélez.-Eugenio Pérez Cubas.	715 I 15
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado don Francisco ó don Pancho, de estatura regular, vistiendo pantalón negro, camiseta interior y sombrero de guano y lampiño y como de 30 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de dinero á don José Purón, cuyo delito se cometió el día 30 de Septiembre de 1893, en Rodas.-Y encargo á todas las autoridade su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Febrero 5 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.	703 I 15
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el pardo Carlos Rojas, por lesiones al de igual clase Juan Griñán, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á dicho individuo, para que se presente en este 'juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrere 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.	705	I	15
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra el moreno Tiburcio Terry, por huito de dos relojes, que por este medio se convoque á don José Ramos, trabajador que fué de nna colonia del ingenio «Juraguá», para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.-Y para su publicación en la Gacetade la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 7 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	749	I	13
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por lesiones á D. Eduardo Toro y García, que por este medio se convoque al citado individuo y moreno Adolfo Hernández, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 7 de Febrero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	745	I	13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en	el	sumario
por hurto de un reloj á don Vicente Hernández, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho iudividuo, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Febrero 7 de. 1895.—Andrés S. Moreno.
744 I 13
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Jesús María Pita y don Gabino Revuelta, por detención ilegal de don Felipe Alvarez Torán y don Matías Sie rra, ha acordado, se convoque por la Gaceta oficial, á don Fernando de la Fuente, telefonista que fué en el ingenio «Constancia», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado?-á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.	692 I 13
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Lorenzo Ferrer, natural de Quivicán, de estatura regular, más bien baja, lampiño, de algún bigote y pera, de carácter díscolo, cabalga en un caballo de 6 y media cuartas, dorado alazán, careto, que tiene 2 ó 3 patas blancas, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones, cuyo delito se cometió el 24 de Abril del 94„en Yaguaramas.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, á 7 de Fberero de 1895.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	743 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Venerando Baró, de estatura alta, color pardo claro, picado de viruelas, bigote rubioesjpeso, cara, nariz y boca regulares, viste de blanco y sombrero de jipijapa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de bueyes á don José R. Quirós.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 8 de Febrero de 1895.— Eduardo Alvarez.—Antemí, Andrés S. Moreno.
764 I 13
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez,. Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan García Argumedo, natural y vecino de ésta, soltero, de 15