468
GACETA DE LA HABANA
D. Manuel Díaz de León y pertenecen hoy á D. José -Roque Escobar, con reconocimiento del censo, libro 1, folio 96, id, id. id.; libro 11, folio 82, antiguo registro, Cárdenas; otro censo de 2068 pesos y cincuenta y un centavos en tres caballerías 290 cordeles de' la hacienda Sabanilla de la Palma, reconocido por don Tomás Linares, libro 3, folio 70, id. id. id.; total de derechos 11.	17.° Manuel Antón Recio de Morales y
Sotolongo, presentada el día 17 por el Ldo. D. Ernesto de Castro, como mandatario del interesado: un censo de 1459 pesos y veinte y cinco centavos en dos caballerías 140 cordeles de la hacienda Sabanilla de la Palma, en Hato Nuevo, libro 30, folio 131, id. id. id.; total de derechos 1.	18.° Manuel Antón Recio de
Morales y Sotolongo, presentada el día 17 por el Licenciado D. Ernesto de Castro, como mandatario del interesado: un censo de 1740 pesos y setenta y cuatro centavos en tres caballerías, 156 cordeles de la hacienda Vivanací de Hato Nuevo, parte del de 2750 pesos reconocido por D.a Rosa Coba viuda de Duijano, en 5 caballerías en la finca denominada Hato Redondo y San Rafael, libro 27, folio 14, antiguo registro, Cárdenas; libro 63, folio 403, id. id.*, Habana; otro censo de 750 pesos en dos caballerías y 42 cordeles de la misma hacienda por escritura á D. Manuel Balais y D. Francisco Domínguez que constituye la finca San Manuel, que adquirió D.a Magdalena Perdomo y hoy propiedad de D. José Solís y hermano, libro 6, folio 346, antiguo registro Cárdenas, libro 16, folio 25, antiguo registro Cárdenas, libros 3, 6, folios 194, 196, id. id. id.; otro censo de 500 pesos en dos caballerías de tierra de la misma hacienda, parte del constituido en diez caballerías sesenta y dos cordeles por escritura á D. José de Jesús Gutiérrez, libro 10, folio 434, id. id. id.; otro censo de 2000 pesos en la misma hacienda, escritura á D. Juan y Francisco Torres, libro 5, folio 20 id. id. id.; libro 28, folio 280 id. id. id.; otro censo de 701 pesos y treinta y ocho centavos reconocida, por D. Sebastián Ulacia, en una caballería 261 cordeles de la misma hacienda, libro 2, folio 135 id. id. id.; otro censo de 500 pestos en una caballería de tierra de la misma hacienda, escritura otorgada á D. Francisco Pérez y cuyos terrenos posee D. José Tejidor, libro 62, folio 181, relación de la Habana, libro 4, folio 204, antiguo registro Cárdenas; otro censo de 1098 pesos en cuatro caballerías y 127 cordeles de la misma hacienda, reconocido por D. Eduardo Puma-rada, libro 1, folio 15 y 118 id. id. id.; otro censo de 750 pesos, reconocido por D. Eusebio Perelló y Alejo en tres caballerías de tierra de la propia hacienda, libro 38, folio 64, id. id. id¡; otro censo de 3750 pesos en 15 caballerías de tierra de la misma hacienda de D. Vicente Gruat, que pertenecen á D. Juan Maleras y Carrera, libro 30, folio 93, id. id. id.; libro 40, folio 34 id. id. id.; total de derechos, 9. 19.° Francisco Valdés Ramírez, como capellán de la capellanía fundada por D. Juan Martín Núñez de Rivera, presentada el día 17, por D. Mariano Granados, como mandatario de los interesados: un impuesto de 1375 pesos sobre la hacienda, de Camarioca, en cuya área se encuentra el ingenio Dolores, de D. Félix García Martínez, cuyo gravamen pesa sobre el referido ingenio Dolores, en Camarioca, id. id. id.; otra imposición de 1300 pesos de la capellanía de D.a María de la Concepción González, sobre diez cáballerías del hato, de Cárdenasj que posee D. Manuel de Cárdenas y Padrón, D. Serafín Padrón y Díaz y el Excmo. Ayuntamiento en el terreno que ocupa el cementerio de esta ciudad, libro 4, folio 23, antiguo Registro- Cárdenas, libro 3, folio 142 id. id. id.; total de derechos, 2. 20.° El.Estado, presentada el día 18, por D. Ricardo Brito, como mandatario de la Administración de Hacienda: un censo 300 pesos sobre dos almacenes en 2 éolares, en la ciudad de Cárdenas, de D.a María de los Dolores Molledo, libro 1, folio 17 vuelto, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre un solar marcado con las letras E. E., en la Marina, en la calle Real, de los Sres. Safford y Compañía, libro 2, folio 144 vuelto^ id. id. id.; otro censo de 900 pesos sobre seis solares, en la Marina números 68, 69, 70, 71, 72 y 73 de los señores Chuichel y Compañía, libro 3, folio 183 id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre cuarta parte de dos almacenes con sus muebles y la cuarta parte de ocho solares, números 45, 68, 69, 70, 71, 72 y 73 en la calle de Pinillos, de D. Santiago Rouviere, libro 3, folio 205 id. id. id.; otro censo de 1350 pesos sobre un almacén de tablas y zinc, con su muelle y carrilera, construido en doce solares al Oeste de éste pueblo, números 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 y 17, 287, 288 y 233 con el frente al mar, de D. Eduardo Echarte, libro 7, folio 6, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 900 pesos sobre un almacén de maderas con sus muelles y carrileras, una tonelería también de maderas, todo construido en diez solares al Oeste de este pue-! blo, marcados con los números 18, 19, 20, 21, 22, 23, 191, 192, 239, 240, 241 y 242, de D. José Baró y don Eustaquio Santo, libro 6, folio 351 vuelto id. id. id.; otro censo de 500 pesos sobre dos solares yermos, números 16 y 17, calle de Pinillos esquina á Ruíz, de* Cossio y Ponce y Compañía, libro 7, folio 159 vuelto, id. id. id.; otro censo de 1100 pesos sobre dos almacenes de cantería, tabla y tejas en los solares números 16, 17, 18, 19, 22, 23, 24 y 10 varas del 92 en la Marina, de D. Eusebio García Ruiz de Villa, libro 36, folio 445 id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre un establecimiento de recibir frutos del país, en 8 solares, números 5, 6, 7 y 8 y 379^380, 381 y 382, de D. José María Kessel y D. Sebastián Ignacio de Laza, libro 12, folio 99 vuelto, antiguo Registro Cárdenas;, otro censo de 600 pesos sobre un paño de tierra, compuesto de los solares números 3, 61, 66 y 67, de la Marina, al Este de este pueblo, de los Sres. Ferrer y Madan, libro 8, folio 14, id. id. id.; otro censo de 337 pesos so-
bre un almacén de tablas y tejas, para barracón, para tonelería, para limpiar arcos, para depósito de materiales, para sus muelles, situado al Este de este pueblo, solares 143, 144, 145, 146 y parte sin número, libro 9, folio 290 id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre una tonelería, almacén quemado, carrileras muelles en cuatro solares números 8, 9, 80 y 81, calle de Pinillos, de D. Juan Faz, libro 22, folio 83 id. id. id.; otro censo de 450 pesos sobre almacén, doce solares entre las calles Sáez, Phinney y García, de D. Leandro Soler y Compañía* libro 24, folio* 49 id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre un almacén de tablas y tejas con el terreno en que está situado en dos solares de la manzana entre las calles de Garnica y Ceruti, de D. Julián de Zulueta, libro 27, folio 269, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 275 pesos sobre un almacén con 2 solares, con las letras E. y E. E., calle de Real, de los Sres. Smith y Compañía, libro 29, folio 198, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre un al-macén en el solar número uno del Este, calle de Pinillos esquina á Real, de Smith y Compañía, libro 41, folio 419 id. id. id.; otro censo de $750 sobre cinco solares y 120 varas planas, en un cuarto dé solar marcados con los números 1, 2, 3 y de los números 5,
6,	7 y 8}£ del 36 y 37 y el resto, sin número, comprendido éntre las calles de Anglona, Héctor, Espriu, Fleix y El Mar, de D. José Pena y Alonso, libro 31, folio 207 id. id. id.; otro censo de 1800 pesos sobre catorce solares en los almacenes en ellos construidos en el litoral de la bahía, de D. Juan Fuentes Rossell, libro 31, folio 545 id. id. id.; otro censo $600 sobre almacenes en cuatro solares, números 62, 63, .64 y 65 en el litoral de la bahía, de D. Juan Fuentes y Rossel, libro 39, folio 313, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 750 pesos sobre un almacén, sus terrenos de cinco solares y ciento veinte varas planas, entre las calles Héctor, Obispo, Fleix, El Mar, Anglona y Espriu, de D. José Pena y Alonso, libro 40, folio 34 id. id. id.; otro censo de 325 pesos sobre tres,solares número 250, 251 y 252 del Este, calle de Anglona, de D. Francisco Sauvalle, libro 6, folio 167 id. id. id.; otro censo de 300 pensos sobre una cása de tablas y tejas, alto y bajo> otra de colgadizo, tablas y tejas y otra pequeña para baños, en 2 solares, números 38 y 39 del Este, Anglona, de D. Juan Bautista Casa, libro
7,	folio 79, id. id. id.; otro censo de 450 pesos sobre solares números 230, 231, 232 y 233 entre las calles de Aranguren, Anglona y Jerez de los Sres. Escauriza, Arena y Compañía, libro 7, folio 417 id. id. id.; otro censo de 850 pesos sobre los solares desde el número 230 hasta el 237 inclusives, calle de Anglona, de los 1 señores Suár-ez, Cecada y Compañía, libro 17, folio 174, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 75 pesos sobre medio solar-marcado con la letra N, calle de Anglona, de D. Mateo Ferrer, libro 8, folio 56 id. id. id.; otro censo de.1,200 pesos sobre una manzana de ocho solares números 10, 11, 12, 13, 14,15, 82 y 83, entre calles de Ruiz, Héctor, Ayllón y Pinillos, de los señores Dehogues y Compañía, libro 22, folio 248 id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre nueve casas en dos solares, números 115 y 116, calle de Ruiz esquina á Cossio, de los señores Dehogues y Compañía, libro 22, folio 248, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de tablas y tejas y manipostería y azotea, calle de Pinillos, en medio solar del número 1Í7Já y 118, de los señores Dehogues y Compañía, libro 22, folio 248 id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre una casa de manipostería, tablas y tejas en dos solares números 59 y 60, calle Ayllón y Coásío, de los señores Dehogues y Compañía, libro 22, folio 248 id. id. id.; otro censo de 900 pesos, sobre una manzana de tierra, dividida en dos^partes de ocho solares yermos al Este de la calle de Anglona, números 230, 231,232, 233, 234, 235, 236 y 237, de D. José Pajés y Hermano, libro 29, folio 80, vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 300 pesos sobre los solares números 38 y 39 de la Marina, al Este calle de Anglona, de don Mateo Ferrer, libro 7, folio 77 id. id. id.; un censo de 125 pesos sobre una casa de tablas y tejas maní, solar 162 del Norte, esquina á las calles de Calvo y Aranguren, de D. Antonio Pérez, libro 4, folio 89 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre tres casas de manipostería y tejas, en el número solar 45 del Norte, esquina á Ayllón y Aranguren, de D.a Irene Lima, libro 6, folio 73, vuelto id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre los solares número 204 y 205, calle del Patrón esquina á Aranguren, de D. José de Aguilar y Muñiz, libro 5, folio 240 id. id. id.; otro censo de 75 pesos sobre una casa de mampostería en la calle de Pinillos esquina á Vives, en medio solar del número 179, de
¡ D. Ramón Riches, libro 26, folio 234, id. id. id.; un ¡ censo de 225 pesos sobre los solares números 206 y 207 del Este, Carrera esquina á Aranguren, de doña Candelaria Filomena de Aguilar, libro 5.°, folio 25, vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; un censo de 225 pesos, sobre dos solares números 158 y 159 en la calle de Vives, haciendo esquina al 168 de la calle de Aranguren, dé D. José Zabala, libro 5, folio 278 id. id. id.; otro censo de 350 pesos, sobre los solares números 170, 182 y 183, el primero calle de Calvo esquina á Cossio, los otros Concha esquina á Aranguren, de D. Juan Vidal, libro 6, f^lio 8, vuelto id. id. id.; otro censo de 250 pesos sobre dos solares esquina á las calles de Cossio* las de Ruiz y Calvo número 171 y 172 y las cuatro casas que contiene de madera y tejas, frente de mampostería, y otras siete casas más de maderá, de D.a Isabel Alvarez, libro 9, folio 65 id. id. id.; otro censo de 125 pesos en catorce varas y cuarto de frente, por treinta de fondo, del solar número 122, calle Ruiz esquina á Cossio, de don José Urgell, libro 20, folio 124 id. id. id.
I. Ayuntamiento de San Cristóbal.
Siguiéndose expediente ejecutivo en cobro de contri-, buciones que por repartimiento adeuda la finca «Rosario,» de la propiedad de don Pedro J. Muné, partiendo dicho débito desde el ejercicio de 1888 á 89, se cita por este medio á dicho propietario ó sus herederos, para que en él plazo de diez días, á contar desde la fecha en que se publique el presente anuncio, puedan presentarse en la Recaudación de contribuciones de este Ayuntamiento á satisfacer su adeudo; pues de lo contrario, transcurrido que sea dicho plaza se decretará el tercer grado de apremio contra la finca deudora.
San Cristóbal, 4 de Marzo de 1895.—El Alcalde* P. A., Antonio Sánchtz.
Ayuntamiento de Calabazar
Acordado por la Corporación municipal de este término el remate del solar en que estaba situada la antigua Iglesia de este poblado y las ruinas de la misma, por la cantidád de doscientos pesos, oro, en que han sido tasadas y que la subasta se verifique á las doce del día primero de Abril próximo venidero; se anuncia por este medio para conocimiento de los que deseen tomar parte en la licitación; en la inteligencia de que no se admitirá proposición que no se ajuste al. modelo y pliego de condiciones que quedan de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento.
Calabazar, Marzo iq de 1895.—El Alcalde Presidente, José A Iver a.
Registro de la-Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio-
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto..
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción ¿l nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y. doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña * de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados át fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José-J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita*, * compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita, * adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote dé terreno denominado «San Ramón* de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabre-í ra; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Mon-1 tero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera.. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y fprma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la' citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que ■ determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—José Verdaguer y Kiernan.
(Continuará.)