GACETA DE LA HABANA
733
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana..........
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . ¿ .
Id. id. de aaid. al 7 p. g . . .
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •
92 à 93 p.
D. oro.
13 á 14 p. § D. oto.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Español ó Francés.] í 5X P-o D- 4 8div.
I
( 18X á
España . • . , •
Inglaterra ....
Francia..............í 4% á 4# P
Alemania ...... i ^3 P-
1
i8# p. §
P. á 6o djv.
P.
P.,
á 3 djv
6o dp.
(
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
í á 8 p. § P., á 3 dp.

AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*461 de peso
Bocoyes:—No hay.
en oro por iij£ kilogramos.
Polarización
kilogramos.
No hay.
Azúcar de miel.
88: á 0*312 de peso en oro por
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
de frutos.
D. Francisco Marill y Bou.
Habana, 16 de Abril de 1895.-dente interino, Jacobo Patterson.
-El Sindico Presi
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación deasientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el dia 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas tras lacionesno se han verificado aún.
( Continúa).
(Sigue el asiento 149.°) Otro censo en el solar número 8, manzana 8 del mismo realengo, libro 9, fo-
lio 220, partida 363, id. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 18 del mismo realengo, libro 9, folio 220 vuelto, partida 364, id. id. id.; otro censo en el medio solar número 8 de la manzana 8 del mismo realengo, libro 9, folio 221, partida 365, id. id. id.; otro censo en el solar número 4, manzana 44 del mismo realengo, libro 9, folio 222 vuelto, partida 368, id. id. id.; otro censo en el solar número 3, manzana 2 del mismo realengo, libro 9, folio 229, partida 379, id. id. id.; otro censo en medio solar número 1, manzana del mismo realengo, libro 9, folio 233, partida 385, id. id. id.; otro censo en un solar número 3, manzana del citado realengo, libro 9, folio 233 vuelto, partida 396, id. id. id.; otro censo en el solar número 6, manzana 5 del mismo realengo, libro 9, folio 234, partida 389, id. id. id.; otro censo en medio solar número 1, manzana 3 del mismo realengo, libro 9, folio 235 vuelto, partida 390, id. id. id.; otro censo en 1005 varas del solar número 3 y 195 varas del número 2 de la manzana 3 del citado realengo, libro 9, folio 252 vuelto, partida 406, id. id. id.; otro censo en el solar núm. 1, manzana 12 del mismo realengo, libro 9, folio 284, partida 456, id. id. id.; otro censo en el cuarto solar número 1, manzana 18 del mismo realengo, libro 9, folio 287 vuelto, partida 461, id. id. id.; otro censo en el cuarto solar número 1, manzana 18 del mismo realengo, libro 9, folio 288, partida 466, id. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 18 del mismo realengo, libro 9, folio 295 vuelto, partida 472, id. id. id.; otro censo en el solar esquina á Anglona y Fomento, manzana 19 del mismo realengo, libro 9, folio 296, partida 473, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 7, del mismo realengo, libro 9, folio 308, partida 496, id. id. id.; otro censo en el solar número 9, manzana 22 del mismo realengo, libro 9, folio 332, partida 520, id. id. id.; otro Genso en el solar número 7, manzana 30 del mismo realengo, libro 9, folio 340, partida 534, id. id. id.; otro censo en 1200 varas planas del referido realengo, libro 9, folio 344, vuelto, partida 544, id. id. id.; otro censo en medio solar núm de la manzana núm. 3 del mismo realengo, libro 9, folio 346, vuelto, partida 549, id. id. id.; otro censo en el solar número 2J6 del 3 de la manzana 29 del susodicho realengo, libro 9, folio 39, vuelto, partida 668 id. id. id.; otro censo en el solar número 3, manzana 11 del mismo realengo, libro 9, folio 141, partida 670 id. id. id.; otro censo en el solar número 5, manzana 8 del expresado realengo, libro 9, folio 453, partida 685, id. id. id.; otro censo en medio solar número 3, manzana 24 del mismo realengo, libro 9, folio 456 vuelto, partida 691, id. id id.; otro censo en medio solar número 8 de la manzana 8, del citado realengo, libro 10 folio 9, partida 12, id. id. id.; otro censo en el solar número 1 de la manzana 17 del susodicho realengo, li bro 10, folio 9 vuelto, partida 13, id. id. id.; otro censo en 680 varas del citado realengo, libro 10, folio 10, partida 14, id. id. id.; otro censo en el solar número ! de la manzana 17 del expresado realengo, libro 10 folio 11, partida 16, id. id. id.; otro censo en el lote de terrenos descripto en la partida 14 del mismo realengo, libro 10, folio 11 vuelto, partida 17, id. id. id.; otro censo en un solar de la manzana 19 del mismo realen go, libro 10, folio 14 vuelto, partida 24, id. id. id.; otro censo en 247 varas del número 6 en parte de los sola res números 2 y 3, de la manzana 10 del citado rea lengo, librq 10, folio 15, vuelto, partida 27, id. id. id otro censo en el lote descripto en el párrafo anterior' que corresponde á terrenos del mismo realengo, libro 10, folio 16, partida 28, id. id. id.; otro censo en el solar número 6 de la manzana número 37 del mismo realengo, libro 10, folio 16 vuelto, partida 29, id. id id.; otro censo en el descripto en el párrafo anterior en el terreno de dicho realengo, libro 10, folio 20 vuelto, partida 35, id. id. id.; otro censo en los solares números 1, 2, 3, 6, 7 y 8 de la manzana 40 en los sola res medio número 2 y medio del número 8 de la man zana 43 en el número 5 de la manzana 42 del expresa do realengo, libro 10, folio 21 vuelto, partida 38, id id. id.; otro censo en el solar número 2 de la manzana 11 del mismo realengo, libro 10, folio 22, vuelto, par tida 39, id. id. id.; otro censo en los solares números 1, 2 y el medio del número 3 de la manzana 22 del di cho realengo, libro 10, folio 55 vuelto, partida 89, id id. id.; otro censo en medio solar número 2 de la man zana 3, del mismo realengo, libro 10, folio 67, vuelto partida 100, id. id. id.; otro censo en el solar número de la manzana 30 del mismo realengo, libro 10, folio 97, partida 149, id. id. id.; otro censo en el solar nú mero 4, manzana 7 del referido realengo, libro 10, folio 123 vuelto, partida 188, id. id. id.; otro censo en los solares números 7 y 8, manzana 81 de dicho realengo libro 10, folio 148, partida 223, id. id. id.; otro censo en el solar número 1, manzana 18 del citado realengo, libro 10, folio 183 vuelto, partida 268, id. id. id.; otro censo sobre el solar número 7, manzana 38 del referido realengo, libro 10, folio 187 vuelto, partida 276, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 8 del expresado realengo, libro 10, folio 189 vuelto, partida 280, id. id. id.; otro censó en el solar número 7 de la manzana 8 del mismo realengo, libro 10, folio 190, partida 281, id. id. id.; otro censo en el solar número 7 de la manzana 8 del mismo realengo, libro 10, folio 197, partida 291, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 30 de dicho realengo, libro 10, folio 198 vuelto, partida 295, id. id. id.; otro censo en el medio solar número 5, manzana 27 de dicho realengo, libro 10, folio 199, partida 296, id. id. id.; otro censo en 502yí varas del solar número 3 y 97varas del número 2 del expresado realengo, libro 10, folio 219 vuelto, partida 319, id. id. id.; otro censo en medio solar número 4 de la manzana 13 del citado realengo, libro 10, folio 233 vuelto, partida 344, id. id. id.; otro censo en el solai número 5 de la manzana 11 del ex-
presado realengo, libro 10, folio 250, vuelto, partida 372, id. id. id.; otro censo en medio solar número 4, manzana 1 de dicho realengo, libro 10, folio 258 vuelto, partida 385, id. id. id.; otro censo en el solar número 8 de la manzana 30 del referido realengo, libro 10, folio 262, partida 390, id. id. id.;
(Continuará
Muy Ilustre Ayuntamiento de Santiago de Cuba.
Secretaria.
En cabildo ordinario celebrado el dia 26 del mes próximo pasado se acordó sacar á remate los productos del consumo de ganado en los barrios rurales de este término municipal, excepto el del Dajao, durante el afío económico de 1895 á 1896, señalando para la subasta las tres de la tarde del día cuatro de Mayo próximo venidero, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente en esta ciudad y en la Habana; el primero en la Sala capitular ante la Comisión nombrada al efecto y el segundo en el local y bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sugetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana firmo la presente en Santiago de Cuba, á 2 de Abril de 1895.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el remate de los productos del consumo de ganado de los barrios rurales de este Término municipal, excepto el del Dajao durante el año económico de 1895 á 1896.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar cuatro centavos y cuarto por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrio y de cerda que se beneficie en todos los barrios rurales de este Término municipal, que se expresan á continuación: Dos Caminos, Palestina, Santa Filomena, La Luz, San Luis, Monte dos Leguas, Yaraya-bo, San Leandro, Sitio, Palma Soriano, Cuchillas, Cauto Baire, Concepción, Andalucía, Ramón de las Yaguas, Re-manganaguas, Cauto Abajo y Dorados, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido; la cabeza, el cuero, las patas y el rabo en el ganado de las tres primeras clase, y el vientre y la asadura en el de la última ó sea en el de cerda.
2.a Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado no admitiéndose las que bajen de la cantidad de trece mil seiscientos sesenta y siete pesos cuarenta y nueve centavos, incluyendo los postores en el pliego cerrado la cédula personal y resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal como fianza provisional el 5 por 100 del tipo señalado para la subasta. En el caso de que se presentaren algunas proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana por espacio de media hora. El que resulte adjudicatario del arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del diez por ciento del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae; en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos.
3a La duración del contrato será de un año, que empezará el día 19 de Julio de 1895.
4a El pago del precio del remate será por quincenas adelantadas y se efectuará en la proporción siguiente: 85 por 100 en oro, 10 por 100 en plata y 5 por 100 en calderilla. Si trascurridos cinco dias no ha llenado el Rematador aquel requisito, se entenderá que abandona el remate, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el tiempo que falte para la terminación del año.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren y vendan carnes de contrabando incurrirán por la primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tanto más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal para que se inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto por la vía de apremio, caso de que no se hubiere hecho efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez días, contados desde la fecha de la notifición, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la vía de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos se hará entrega de ellos al Rematador, previo recibo que se unirá al expediente sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No se expenderán las carnes sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al Rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
S$ La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa