]6S
GACETA DE LA HABANA
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al jnoreno D. José María González Prado que se supone sea natural de Ceiba del Agua, vecino de Alquízar, labrador, hijo de doña Felipa, tiene un hermano llamado D. Juan, conocido por El Peludo, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra uno y otro por falsificación de títulos al portador; cierto y seguro de que^i así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.— Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—San Antonio, Enero 15 de 1895.—-Travieso.—Francisco M. Gispert.	364 I 23
GÜINES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villn y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Germán Fiallo, de estatura alta, delgado, ojos grandes, color negro, zambo de la pierna izquierda, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Asimismo ruego y eocargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la prisión y remisión al establecimiento designado del citado individuo.—Güines y Enero 14 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	'	383 I 23
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Gallo Palacios, natural de Santander, vecino de ésta, soltero, de 19 años, dependiente, hijo de Qregorio y Guadalupe, de estatura regular, ojos^pardos, pelo negro, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de láfc resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto en la tienda «Las Cienfuegueras», de don Isidoro Gutiérrez.-Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado, parándole los perjuicios, si no comparece. - Cienfuegos á 27 de Diciembre de 1894.—Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	340 I 22
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Hernández, natural de Orense, vecino de Abreus, soltero, de 28 años y de campo; á don Francisco Sánchez Moreno, natural de Canarias, soltero, de 18 años y de campo; á D. Domingo Alonso Hernández, de Canarias, vecino de Abreus, soltero, de 21 años, de campo, y á don Fernando Carballo Pascual, de Treizo, vecino de Caimanera, soltero, de 24 años de «ampo, para que en el término de 10 días se presente en la cár-<cel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que .contra los mismos se sigue por hurto.—Y encargo á todas las autoridade su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Enero 15 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.	335 I 22
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, que por este medio se convoque á don José Hernández, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa en la causa contra don Manuel Marrero, por estafa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1895.— El Escribano, Andrés S. Moreno.	377 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario contra don Tomás Goya y Martínez, por prevaricación, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Rui/, guardia vigilante que fué de las Cruces, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Enero 18 de 1895.—Andrés S. Moreno.
373 I 23
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Balbino Díaz y Rodríguez, natural de Asturias, vecino de Cruces, soltero, de 30 años, jornalero, hijo de don Ramón y doña María, de estatura regular, pelo y ojos negros, frente nariz y boca regulares, usa barba y bigote, sin señas particulares, se ignora su paradero, si bien se supone que puede estar por la Vuelta Abajo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por tentativa de robo al moreno Tomás Sendo.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel é disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Diciembre 27 de 1894.—Alvarez.--Ldo. Ramónde las Cajigas.	\ 376 I 23
Don Eduardo'Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria Cito, llamo y emplazo al moreno Raimundo Acea, natural y vecino de esta ciudad, soltero, de 21 años, jornalero, hijo de Nazaria, de estatura alta, envuelto en carnes, bigote saliente, con una cicatriz en el carrillo izquierdo y otra en el pulgar de la mano derecha, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue j por lesiones al moreno Angel Hernández, cuyo delito se cometió el día 21 de Diciembre, en Ciego Montero; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su ^publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 19 de Enero bre de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno. 374 I 23
PINAR DEL RIO.
Don Víctor Salgado y Motpellier, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á los hermanos morenos Lucrecia y Julián Guerra, naturales de San Juan, vecinos de Consolación del Sur, de 13 y 17 años, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en causá por hurto de 6 centenes y ropa de uso de don Eduardo Pérez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administratá justicia y de lo contrario, sé les declarará rebeldes y les parará el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á las autoridades civiles y mili-
tares, procedan á la busca y captura de los referidos individuos y los hagan conducir ai lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 5 de Enero de 1895.—Vítor Salgado.—El Escribano, José V. Urru-tia.	143 I '23
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque al pardo conocido por Macho, vecino que fué de Unión, para que comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida contra los pardos Gabriel Palacios é Inocencio Aldama, por estafa. Alfonso XII, Enero 17 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.
.	366 I 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer que por este medio se cite á la morena Filomena Pumariega, para que dentro de 5 día se presente en este juzgado á prestar declaración en causa por hurto á la misma. Alfonso XII, Enero 14 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
' 365 í 23
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por término de quinto día, se convoque á don Cristóbal Santana, vendedor ambulante, para que comparezca ante este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por estafa, contra don Jorge Cabrera y Zamora.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Alfonso XII 19 de Enero de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
384 I 23
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Rámón Ariosa ó Ciríaco Sánchez, de 26 años, soltero, de estatura baja, de constitución robusta, de barba afeitada y con pequeño bigote, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de este partido, en causa que se le instruye por lesiones; bajo apercibimiento de que si no se presenta se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar.—Asimismo encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto, á la indicada cárcel.Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 18 de Enero de 1895.— Manuel Alonso.—Por su mandado, Esteban Bosch.
375 I 23
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Anacleto Mayarí, achinado, de estatura regular y usa sombrero de jipijapa sin cinta, para que dentro de 9 días se presente* en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 18 dé Enero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	359 I 23
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la, presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel González y González, natural de Orense, de 28 años, soltero, labrador, vecino de Amarillas, hijo de Miguel y de María, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 19 de Enero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	379 I 2¿
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, en causa contra el pardo- Elpidio Gober, por hurto, se cite al moreno que acompañaba al citado Gober la noche dél 24 del mes pasado, en el pueblo de Jovella-nos, en los momentos de ser detenido Gober por los guardias don Juan Cid y don Pascual García, para que se presenten en este juzgado.— Colón, Enero 19 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
382 I 23
Ha dispuésto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en causa por hurto de un caballo, contra el pardo Jo-. sé Laredo, se citen á las personas que se consideren con derecho á un caballo color dorado, saíno, como de 6 cuartas, entero, cabos negros y como de 30 meses, para que se presenten en este juzgado.—Colón, 17 de Enero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	381 1 28
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al asiático Alfredo Zulueta, natural de Cantón, soltero, vecino de ésta, de 50 años y mendigo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa á dar sus descargos en causa por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa. Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, de estatura baja, delgado, le faltan dientes, lampiño y ojos pequeños, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 18 de Enero de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
358 I 23
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Victoriano Garrido, natural y vecirio de Sagua la Grande, de 26 años, hijo de Paulina, soltero y de campo, para que dentro de 10 días se presente ea la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndole así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y cantumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Enero de 1895.—Rapela.—Ante mí,Fernando Rovira.	331 1 23
CVS»
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa
y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Jacinto Molina, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue, cuyo delito se cometió el día 14 de Diciembre, en esta villa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta ca becera á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 2 de Enero de 1895.—Rapela.:—Antemí, Fernando Rovira.	330 I 23
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por muerte de don •Martín Jáuregui, que por este medio se convoquen á los familiares de dicho individuo, para que se presenten á manifrstar si se muestran ó no parte en dicha causa, dentro de 5 días.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1895.—El Escribano, Fernando Rovira.	378 I 23
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 23 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Ildefonso (ó Alfonso), arzobispo y Raimundo de Peñafort, dominico.
(Circular en Santa Clara). '
ANUNCIOS.
SE SOLICITA UN PILOTO PRACTICO de costa para el despacho del pailebot «Gibara»; de más informes su patrón á bordo.
TOMO 3.° DE 1894
QUE COMPRENDE
TODAS LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS
EN LA.
Gaceta de la Habana,
DURANTE LOS MESES
de Septiembre, Octubre, Noviembre y Diciembre.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á un peso veinticinco centavos oro el ejemplar.
LEÍ GENERAL BE OBRAS PDBLÍCAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas hasta el día, que aclarai y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ej’empíar.
LEI HIPOTECARIA
REFORMADA PARI US
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE M.
De venta en esta imprenta al precio de un peso el eiemplar
HEC3KH.^S
para ei servicio de la Recaudación de lao contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla e Instrucción para el procedimien fco contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
Ifflf. del 6ho. y Cao. Oral no* S. M .-Teniente Rey, 23,