GACETA DE LA HABAEA
1033
el art. 443 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, y de conformidad con lo prevenido por el art. 444 del mismo, expídanse cón citación de los propietarios, los atestados que se solicitan, librándose para ello los despachos necesarios, practicándose la citación de los que tienen domicilio conocido, en su persona, y de aquellos que se ignora, en la forma que previene el art. 269 dé la ley de Enjuiciamiento Civil, señalándose para el acto de la expedición de los documentos que se encuentran en la capital, el día 25 del actual, á la una de la tarde, y para señalar día en los referentes al abintestato de doña Josefa Pantiga y González, informen los Escribanos si cursan ante ellos, y librándose mandamiento del, Escribano don Rafael Galindo, para que evacúe el informe dispuesto, y verificado, dése cuenta.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—-Angel Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango.—Providencia del juez Sr. Acosta.—Guanabacoa y Mayo 27 de 1895. Por presentado el anterior escrito en atención á lo que se recomienda, se señala nuevamente para la certificación que ha de expedir el Escribano don Antonio Alvarez lnsua, el día 3 del entrante Junio, para el testimonio de la escritura otorgada ante don Alejandro Núñez, el día 4 del mismo mes, y para la certificación del auto de declaratoria de herederos de doña Josefa Pantiga, el día 5 de diche mes, todas á la una de la tarde, haciéndose las citaciones en la forma dispuesta en providencia de 21 del actualr librándose el exhorto dispuesto y mandamiento del Escribano don Rafael Galindo.—Lo mandó y firma S. S., doy fe.—Acosta.—Ante mí, Anastasio Arango. En su virtud, por medio de la presente cédula, se notifica á doña Carmen Pantiga y González, don Ramón y don Francisco Ocboa y Paatiga, las providencias que constan insertas y además se les cita para que el día 3 del entrante mes de Junio, á la una de la tarde, concurran en la Escribanía de don Antonio Alvarez lnsua, á presenciar la compulsa del acto del remate de la estancia «Las Chivas», en el juicio seguido en la capital, por don José Senil, contra don Juan Newhall, que se verificó en 15 de Octubre de 1892, así como el auto aprobatorio de dicho remate, la diligencia de pagos de derechos de alcabala, la de toma de posesión y la de exhibición del contado ofrecido, el día 4 del mismo mes de Junio y hora de la una de tarde, concurran en la Notaría de don Alejandro Núñez, á presenciar la compulsa del testimonio del testamento otorgado por don Guillermo González, en 26 de Enero de 1863 y el día 5 del referido mes de Junio, también á la una de la tarde, concurran en la Escribanía de don Rafael Galindo, á presenciar la compulsa de la certificación de la declaratoria de herederos de doña Josefa Pantiga y González; haciéndoles la prevención de que si no comparecen les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, se libra la presente.—Guanabacoa, Mayo 28 de 1895.—Anastasio Arango.	233 P 31
MATANZAS.
Sres. don Bernardo Junco, don Eduardo Delvaille, doña Victoria Arnestoy, doña Petrona Junco, los demás herederos de don Julián H. Campos, don Francisco Aballí, sus herederos ó legítimos representantes.
En los autos ejecutivos promovidos por don Pastor Junco y Folch y don Eduardo L. Delgado, contra Nicanor Troncoso y C.a y don José Pedro y Roig, como tercer poseedor del ingenio «Mercedes» y potreros «Clarisa» y «Charco Largo»; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí se haga saber á Udes. como segundos ó posteriores hipotecarios, que los autos se hallan en el período de apremio, por si quieren intervenir en el avalúo y subasta de los bienes si les conviniere, en cumplimiento de lo prevenido en el art. 1488 de la ley de F.. Civil.—Y para notificar á Udes. lo dispuesto por el juzgado, se les libra la presente cédula con sujeción á lo establecido en el art. 269 de dicha ley, por razón de ignorarse sus domicilios, la que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.—Matanzas, Abril 27 de 1895.—Florencio Betancourt.	2658 T 31
PUERTO PRÍNCIPE.
Ldo. don José Batista Varona, Juez municipal suplente de esta ciudad y accidentalmente de primera instancia de la misma.
Por el presente hago saber: que en el procedimiento ejecutivo seguido por los trámites establecidos en la ley Hipotecaria y su Reglamento, en este juzgado, por el Procurador don José Eufemio Rodríguez, á nombre de doña María Igna-cia de Vélazco y Sánchez, como cesioaaria de la sucesión de de don Melchor Batista Borrero, contra la sucesión de don José Manuel Sandiumenje y Garriga, en cobro de pesos; he dispuesto, por providencia del día de hoy, se saquen á publica subasta por término de veinte días, los sitios »Santa Gertrudis», «San Bernardo» y «Sao de la Palma», compuestos de cuatrocientos setenta y seis caballerías de tierra en el fundo de «Mi-raflores» ó «Macurijes», término municipal de Morón, y valoradas pericialmente en la cantidad de trece mil ochocientos cuatro pesos oro; habiéndose señalado para el remate la hora de las dos de la tárde del día 28 del entrante mes de Junio, en este juzgado, con las advertencias siguientes: que no se admitirá postura que no cubran el primer crédito hipotecario ascendente á nueve mil doscientos treinta y ocho pesos noventa centavos; que para tomar parte en la subasta deberá depositarse por los interesados en la mesa de juzgado, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento del valor dado á los referidos sitios, y que los títulos de propiedad que constan en los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario y consisten en una certificación expedida por el Registrador de la propiedad, en que consta que el dominio de esos inmuebles está inscripto á favor de don José Manuel Sandiumenje, debiendo conformarse con ellos los licitadores.—Y de conformidad con lo dispuesto en el art. 172 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace saber esta subasta á don Ignacio Esté vez y Domínguez, que aparece de la certificación mencionada, tener inscripto sus derechos sobre esos bienes, con posterioridad al del ejecutante, por si le conviniere concurrir á ella.—Puerto Príncipe, 16 de Mayo de 1895.—José Batista Varona.—Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha para su puhlicación en la Gaeeta de la Habana.—Federico Díaz Companioni. 232 P 30 Ldo. don Antonio J. de Varona y de la Torre, Juez municipal de esta ciudad y accidentalmente de 1 .a instancia de la misma.
Por el presente, hago saber á D. Manuel Agüero Zaldívar ó sus sucesores, si hubiere fallecido, ó actuales poseedores de los sitios «Peláez», «La Caridad» y «La Vega», la sentencia que en su encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 26 de Abril de 1895, el Sr. don Antonio J. de Varona y de la Torre, juez de 1.a instan i ae accidental de la misma: en vista de este juicio declarativo de menor cuantía en cobro de pesos seguido por la Junta de Patronos del Hospital Civil de San Lázaro, por medio del Procurador don Agustín H. Agüero y bajo la dirección del Ldo. don José Batista Varona, contra don Manuel Agüero Zaldívar 6 sus sucesores ó los actuales poseedores de los sitios
«Peláez», «La Caridad» y «La Vega» y — Resultando, etc.— Considerando, etc.—Fallo: que declarando con lugar la presente demanda debo condenar y condeno á don Manuel Agüero Zaldívar, sus heiederos si hubiere fallecido ó actuales poseedores de los sitios «Peláez», «La Caridad» y «La Vega», en el fundo de «Gracias á Dios»; á que dentro de quinto día paguen á la Junta de Patronos del Hospital de San Lázaro, la cantidad adeudada de 412 pesos 50 centavos, oro, con sus intereses legales á razón del 6°/0 anual desde la fecha del emplazamiento hasta la total solución de la deuda y al pago de las costas del juicio.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Antonio J. de Varona.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. juez de 1 .a instancia accidental de esta ciudad don Antonio J. de Varona y de la Torre, hallándose celebrando audiencia pública el día de hoy que es el de su fecha por ante mí, de que doy fe.— Federico Díaz Componioni.—Y para notificar dicha sentencia á los expresados demandados, libro este edicto en Puerto Príncipe á 25 de Mayo de 1895.—Antonio J. de Varona.— Federico Díaz Companioni.—Es copia que expido en la propia fecha, para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Federico Díaz Companioni.	2674 T 31
CATEDRAL.
En causa que se instruye por infidelidad en la custodia de documento, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Torcuato D. Escontert, don Antonio García González y doña Asunción González; para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35, para un acto de justicia.—
Y	para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Mayo 27
de 1895.—Francisco de Castro.	2684 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa por lesiones por imprudencia contra don Francisco Noya Hernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se requiera á dicho procesado para que preste fianza por cantidad de 8000 pesetas en metálico para atender á las responsabilidades que en definitiva pudieran imponérsele.— Asimismo se cite á las personas que conozcan al procesado y sepan tenga bienes de fortuna; para que comparezcan á declarar en este juzgado, Manrique 35, dentro de tercero día.—
Y	para su cumplimiento expido la presente.—Habana, 28 de
Mayo de 1895.—Francisco de Castro.	2685 I 31
En elincidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Juan Rodríguez Pérez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedial, por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 27 de Mayo de 1895.—Nicanor del Campo.	2653 I 31
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pard6 Pedro Antonio Pinza (a) Narices, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que sepan que el procesado posea bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en el referido incidente.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 27 de Mayo de 1895.-—Zacarías Brezmes. 2654 I 30
BELÉN.
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 húmeros de la Gaceta oficial, á don Pablo Lesma, vecino de la calle del Vapor esquina á Marina, para que se presente en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Mayo 28 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	2648 I 30
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por robo á don Luis Pita, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el procesado don José Luis Martínez para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en ; este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida j causa.—Habana, 28 de Mayo de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2652 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada por hurto á don Severiano Valdés, ha dispuesto se convoque por este medio á las personas que conozcan al procesado don José Martínez y sepan que posea bienes, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar en la indicada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 27 de Mayo de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
2631 I 30
Don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de 1.a instancia y de instrucción del
distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno D. José González; para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, con pararle el perjuicio qee haya lugar en derecho.
Y	recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes
de policía judicial, la captura de dicho individuo y su remisión á este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—Habana, Mayo 28 de 1895.—Carlos E. Oatiz.—Arturo Galletti.	2650 I 30
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia
y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al menor pardo don Manuel Valdés, natural de la Habana, de 13 años, para que dentro del término de 5 días, contados desde la primera publicación, se presente en el Asilo de San José de esta ciudad, á responded de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se les sigue por robo; apercibido, si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley .-Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto que en su caso será remitido al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia, en causa por robo á don Arturo Rodríguez.—Habana, 28 de Mayo de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	2649 I 30
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don Ricardo Fernández y Menéndez y don Manuel García Me-néndez, vecinos que eran respectivamente de San Rafael 87 y
de Escobar 88, para que á las 12 de la mañana del día 20 de Junio próximo, comparezcan antela Sección 2.a déla Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por lesio-dio, contra don Alvaro Maysr y Marcos y otro.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1895.— El Escribano, Luis Mazón.	2690 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por detención ilegal, ha dispuesto se cite por este medio á don José María Valdespino, vecino que fué de Oquen-do 34, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la cálle de Habana núm. 57, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 28 de Mayo de 1895. El Escribano, Luis Mazón.	2691 I 31
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mi, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa seguida por allanamiento, en providencia del día de hoy, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al penado don Juan A. Puerto, á fin de que dentro de 3 días, se presente en este juzgado, Habana 57, en día y hora hábiles, con el fin de que abone el importe de las costas causadas en la referida causa, ascendente á 165 pesos 85 centavos.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 29de Mayo de 1895. El Escribano, José B. Egea.	2689 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, que por 3 números consecutivos de la Goceta oficial, se convoque á don Francisco Michelena, vecino que fué de Salud 89, á fin de que el día 19 de Junio próximo y hora de las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Amado Hernández Frias. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Mayo 29 de 1895.—José B. Egea.
2688 I 31
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Adolfo Arraín y Cuilct, natural de la Habana, de estado soltero, mecánico, de 45 años, hijo de Joaquín y de Rosario, para que dentro del término no de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo a$í, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 28 de Mayo de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Ventura R. Páez.
2657 I 30
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, en la causa formada por hurto á don Antonio Coz y don Ignacio Abello y Alonso, ha dispuesto se citen por este medio á don Valentín Blanco y á un tal don Benito, dependientes que fueron de la bodega de don Laureano Rodríguez, vecino de San Rafael número 143, para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Habana número 57, á prestar una declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habara, Mayo 21 de 1895.—El Escribano, Ventura R. Páez.	2656 I 30
Se han trasladado las oficinas de este juzgado, á la calle de Habana número 57.—Lo que se publica para general conocimiento.—Habana, Mayo 27 de 1895.—Julio de Cárdenas.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Adolfo Rodríguez García; á fin de que comparezca en este juzgado en hora hábil, para que evacúe un acto de justicia en la causa seguida por hurto.—Habana, Mayo 25 de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2655 I 30
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra el pardo José Montejo (a) Verdugo, por hurto; el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto se cite al testigo don Pedro Fernández, que se decía vecino /de la calle Corrales 245, en esta villa; para que comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, el día 1.® del entrante Junio para las 12 de su mañana, al juicio oral de la mencionada causa.—Y á fin de que llegue á su conocimiento sé hace público por la Gaceta oficial de la Habana.—Guanabacoa, Mayo 27 de 1895.—Anastasio Arango.	2699 I 31
En la causa criminal formada por hurto á don Francisco Sicre, el Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto la ocupación de una vaca con su cría, así como la detención de la persona en cuyo poder se encuentre sin justificar su legítima adquisición, y cuyos animales le fueton hurtados á don Francisco Sicre, en la finca «Pomo de Oro».-Y para su publicación en la Gaceta oficial, cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanabacoa, Mayo 25 de 1885.—Anastasio Arango.
2696 i 31
TARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente, se convoca á los parientes más próximos del moreno Salomé Herrera, retranquero de la Empresa de Ferrocarriles Unidos, á fin de que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á manifestar si desean mostrarse parte en el sumario que se instruye contra el moreno Manuel Villavicencio, por lesiones á aquél y si renuncian á la indemnización de perjuicios.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco á 24 de Mayo de 1895.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2643 I 30
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia dél distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, que en la causa formada por estafa, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á la cárcel de esta ciudad y á disposición de este juzgado, del moreno Catalino Herrera, natural de San Antonio de las Vegas, de 42 años, soltero, jornalero, sin instrucción y vecino del ingenio «La Gía», en San Antonio de las Vegas ó en la calle de Com-postela número 65, para un acto de justicia dispuesto en dicha causa; apercibido de declarárse rebelde y pararle el perjuicio consiguiente:—Bejucal, Mayo 28 de 1895.—Juan V. Pichardo. Por mandado de su Sría.. Ldo. Ramón J. Franqui.
2663 I 31