638
GACETA DE LA HABANA .
á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate 2, á evacuar un acto de justicia en la causa referida.—Habana, 28 de Marzo de 1895.—El Escribano, losé B. Egea.
1578 I 31
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María; en la causa formada por rapto de doña Jrene Gallego de la Rosa, ha dispuesto sé cite por este medio á don Luciano Rodríguez, vecino de la calle de Antón Recio número 75, para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la pre-sesente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Marzo de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	1535 I 31
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don José Fernández Pulido, ha dispuesto se citen por este medio á don Lázaro Ojea, vecino que era de la estancia «Jibacoa», al final de la calle Salud, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 22 de Marzo de 1895. EL Escribano, Rafael del Pino.	1470 I 31
GUANABACOA.
El Sr juez de instrucción de este distrito, en causa que se instruye por estafa á don Manuel Valdés Noa; ha dispuesto por ante mí la citación por la Gaceta, de don Pedro Andina, vecino qife fué del pueblo de Regla; para que comparezca en este juzgado, á primera audiencia de 9 á 10 de la mañana, calle de Pepe Antonio número 46, á prestar declaración en dicha causa; apercibido de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación, libro la presente.—Guanabacoa, Marzo 19 de 1895.—Rafael Galindo.	1455 I 31'
En el sumario instruido por hurto de 2 muías á don Francisco Suárez, el Sr. juez de instrucción de este distrito ha dispuesto por ante mí la citación de comparendo en este juzgado á primera audiencia de 9 á 10 de la mañana, á prestar declaración de don Juan Guerra y don Pablo Osuna, vecinos que fueron del pueblo de Regla; con apercibimiento de incurrir en las responsabilidades que determina el art. 420 de la ley procesal.-Y para su cumplimiento, libro la presente.-Guanabacoa, Marzo 26 de 1895.—Rafael Galindo.	1569 I 2
MARIANAO.
diencia de la Habana, se ha servido condenarle á la pena de 324 pesetas de multa* sufriendo en caso de insolvencia un día de detención porcada 12 y media pesetas que deje de satisfacer, en cuyo caso le servirá de abono la mitad del tiempo de prisión preventiva sufrida é indemnización de 5 pesetas á Vélez y pago de las costas.—Y para que sirva de requerimiento en forma á dicho moreno Prudencio Martínez, expido el presente en Güines á 26 de Marzo de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1583 I 2
El Sr. jueir de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio y con los apercibimientos del art. 420 de la ley, á don Enrique Basalto Roque, vecino de San Nicolás, para que á las 12 de la mañana del día 4 de Abril Abril próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa de formada contra don José López Fernández, por lesiones.—
Y	cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Marzo
29 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	1626 I 2
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por el presente, se hace saber á don José Cabana, ó sea don Antonio Vázquez y González, que en la causa que en este juzgado se le siguió por uso indebido de cédula, la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia de la Habana, se ha servido condenarle á la pena de 325 pesetas de multa, sufriendo, caso de insolvencia, un día de prisión por cada 12 y media pesetas que dejare de satisfacer y pago de costas.—
Y	para que sirva de requerimiento en forma al referido procesado don José Cabana ó sea don Antonio Vázquez y González, expido el presente en Güines á 25 de Marzo de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
|	1582 I 31 ;
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convpque al moreno Francisco García Madan; para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causá que se instruye por disparo de arma de fuego y lesiones al mismo.—Alfonso XII, Marzo 22 de 1895.— P. S., Eugenio Pérez Cubas,	1559 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí se ha servido disponer se convoque á las personas que conozcan al pardo Salvador Poey, y sepan que posea' bienes; para que dentro de quinto día comparezcan en este juzgado, á prestar declaración.—Alfonso XII, Marzo 28 de 1895.—El Escribano, Eugenio Pérez Cubas.	1613 T 2
MATANZAS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo don Alejo López, natural de Trinidad, soltero, de 21 años, vecino de ésta y trabajador de muelles, ignorándose las demás circunstancias, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma de fuego contra determinada persona por imprudencia temeraria.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á mi disposición.—Cienfuegos, Marzo 25 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno. 1524 I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Fidel Villarreal, cuyas generales y dnmicilio se ignoran, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la-causa que contra el mismo se sigue por hurto de un caballo de don Víctor Castro y Portales.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfué-gos, Marzo 27 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	•	1570 I 31
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por muerte de don Manuel Leoan Mercader, por accidente ferroviario, ha acordado se convoque por medio de la Gaceta oficial y término de 5 días, á las personas que con sus manifestaciones puedan contribuir al perfecto conocimiento del suceso y á los parientes del finado, á fin de instruirles del derecho de mostrarse parte en dicho proceso y de renunciar ó no á la indemnización civil.—Cienfuegos, Marzo 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1526	I	31
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, en causa que se sigue por hurto, contra el moreno Nicasio Tió, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Antonio González, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, 26 de Marzo de 1895.—Andrés S. Moreno.	1568	I	31
El Sr. juez	de	instrucción de este partido judicial,	ha dis-
puesto por ante mí en la causa que se sigue por hurto contra el moreno don Manuel Rodríguez, ha acordado que por este medio se convoque al testigo don Trinidad Abreu, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos á 27 de Marzo de 1895. El Escribano, Andrés	S.	Moreno.	1597	I	31
COLÓN.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Romualdo Navarro y Gil, natural de Cuenca, hijo de Justo y de Antolina, de 25 años, soltero, de campo, para que dentro de
9	días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descar-
gos en la causa que se le sigue por uso de cédula de vecindad falsa, cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura regular, pelo rubio, ojos azules, cara, nariz y boca regulares, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 23 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	' 1544 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Domingo Brell Llorca, natural de Collazo, Alicante, soltero, de 35 años, de campo, hijo de Francisco y de María, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, de estatura regular, ojos azules, pelo y bigote rubios, le falta el dedo pulgar de la mano derecha, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Marzo de 1895.—Hevia.—F.l Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1543 I 2
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo.y emplazo al moreno Juan Cuesta (a) Matacañas, natural de San José de los Ramos, de 45 años, soltero, de campo, vecino de Palmillas, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de
10	contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, de estatura regular, pelo pasa, ojos pardos, nariz chata, barba cerrada y tiene una cicatriz en el dedo pulgar de la mano derecha, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 26 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1548 I 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Emilio Alvarez, ñor hurto, sé cite al expresado pardo, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.—Colón, Marzo 28 de 1895.—Manuel V. Lavarría. 1608 1 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra el moreno Ciríaco Romero y otro, por hurto, se cite á don Francisco Rodríguez, vecino que fué de la Güira de Macuriges, para que se presente en este juzgado dentro de. 5 días á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 27 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1612 I 2
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto que se cite á la morena Belén Hernández, vecina que fué de la colonia «La Quinta», de este término, para que se presente en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al mismo..—Colón, Marzo 27 de 1895.— Ldo. Pedro Sardiña.	1576 1 2
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á la causa contra el moreno Carlos Elizalde y otros, por robo de 2 pavos reales y 14 conejos á don Alberto Broch, se cite á don José Bustamante, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á un acto de justicia en la referida
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito de Mananao
Por el presente edicto, hago saber: que por providencia de esta fecha, he dispuesto en el juicio abintestato del ultramarino don Angel Valverde y Montero, natural de Villafranca délos Barros, de 26 años de edad, soltero, licenciado del ejército, se convoca por tercera vez á los parientes del finado que se crean con derecho á la herencia del mismo; á fin de que acudan por si.ó por medio de representación en forma, dentro del término de 60 días ante este juzgado, á hacer uso de su derecho; con apercibimiento de tenerse por vacante la herencia, si nadie la solicitare.—Dado en Marianao á 26 de Marzo de 1895.—Luis Piernavieja.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	1561 I 31
TARÜCO.
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente requisitoria se convoca á don Antonio Porcel, don Fernando Murcia y Enseñat y don Timoteo Pérez, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa de una embarcación á don Manuel Fernáedez, cuyos individuos son tripulantes del balandro «Paquete de Jaruco».—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oñcial, expido el presente.—Jaruco, Marzo 25 de 1895.—Rafael Aguirr.	1523 I 2
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia é instrucción de Jaruco.
Por la presente se convoca al pardo Félix Hernández, vecino que era de Casiguas, en el barrio de Baino, para que el día 9 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio oral de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 27 de 1895.—Rafael Aguiar.
1598 I 2
Don Antonio de Lara y Derqui, Joes de instrucción de Jaruco y su partido.
Por el presente é ignorándose el paradero de don Víctor Alfonso, se le ofrece por este medio el sumario que se instruye en este juzgado, por incendio de una casa de la propiedad de aquél; á fin de que dentro de qninto día comparezca en este juzgado, á manifestar si deseen mostrarse parte en dicho sumario y si renuncia* á la indemnización de daños y perjuicios.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Marzo 21 de 1895.—Antonio de Lara Derqui.	1480 I 30
Don Antonio de Lara y Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á don Anselmo Gutiérrez (a) el Camagüeyano; para que en el término de quinto día comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por daño en la propiedad de D. Antonio Plá y Flaquer.— Jaruco, Marzo 22 de 1895.—Y para su inserción en la Gaceta oficial* por 3 números, expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1483 I 31
BEJUCAL.
A virtud de Snperior carta orden, librada en causa contra la morena Juana Hernández, por rifa no autorizada, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Abelardo Fernández Oliva, vecino que era del Calabazar, para que el día 3 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sección 1.a de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir al juicio oral de la causa referida.—Bejucal, Marzo 29 de 1895.— Gaspar Barona.	1635 I 2
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este distrito judicial.
Por el presente, se hace saber al moreno Prudencio Martínez, que en la causa que en este juzgado se le siguió por hurto, la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Real Au-
Por el juzgado de instrucción del distrito Norte de esta ciudad, se ha dispuesto se haga saber por este medio, haberse dejado sin efecto la captura del moreno Estanislao Debú ó Derville, que se interesó por el mismo en 11 de Octubre último, en causa por hurto.—Matanzas, Marzo 21 de 1895.—El Secretario, L. Andrés Segura.	1486 I 31
Por el juzgado de instrucción del distrito Norte de esta_ ciudad, se ha dispuesto en la causa que se instruye p*or homicidio de don Gustavo Adolfo Triguero, conocido por Juan Lavá, se convoquen á los familiares del mismo; con objeto de que comparezcan en dicho juzgado, á prestar declaración acerca del hecho y sus circunstancias y de si se muestran ó no parte en la misma.—Matanzas, Marzo 22 de 1895.—El Secretario, Luis de Vera y Sanz.	1492 I 31
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de 1.a instancia de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, que se publicará en la Gaceta y Boletín oficiales, cito, llamo y emplazo á la morena Belén Secada, conocida por Aispúrua, natural de Jovellanos, soltera, de 23 años, lavandera, para que dentro del término de 9 días se presénte en esta cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por lesiones al moreno Angel Torriente; apercibido, de que si no lo verifica, le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. —Y recargo á todas las autoridades y policía judicial, la busca y captura de dicho individuo, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Cárdenas, Marzo 24 de 1895. • Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.	1536 I 31
El Sr. juez de instrucción de este distrito judicial, en el sumario que se sigue contra el moreno D. José Manuel Gacerio, por rapto de la parda doña Adela Lavín; se ha servido disponer, se cite á éste por medio del presente periódico; para que dentro de quinto día después de la publicación se presente en este juzgado, á prestar declaración.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, expido la presente.—Cárdenas y Marzo 23 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.
1525 I 31
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Pedro de Prado y García, natural de Orense, vecino de Ya-guaramas, soltero, de 22 años y de oficio campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto y estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 26 de Marzo de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1572 I 31
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Rodríguez, natural de la Habana, vecino de Cruces, de 47 años, soltero y dé campo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel-pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una camiseta y un calzoncillo del moreno Trinidad Abreu; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 27 de Marzo de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.
1605 I 31