142
GACETA DE LA HABANA
DECRETO.
Habiéndose omitido por la Comisión Inspectora del censo electoral de la circunscripción de Santa Clara, incluir en la Sección tercera del Ayuntamiento de Santo Domingo el barrio de Mordazo; he dispuesto por acuerdo de este día, se haga dicha aclaración como complemento del proyecto de división aprobado y publicado en la Gaceta de 20 de Diciembre del año próximo pasado.
Habana, 16 de Enero de 1895.
Emilio Calleja.
Con el grato motivo de ser el miércoles 23 del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se recuerde, por medio de la Gaceta, que dicho día es de fiesta nacional, vacando por consiguiente los tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 19 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Con el grato motivo de ser el miércoles 23. del actual los días de S. M. el Rey D. Alfonso XIII (q. D. g.) el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá Corte á las diez de la mañana del expresado día, en el Palacio de Gobierno.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros Grandes Cruces, Gentiles hombres, Cónsules extranjeros residentes en esta capital y demás personas caracterizadas que deban concurrir al expresado acto.
Habana, 19 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre último y bajo el número 1497, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 136, de 25 de Enero último, á la que se acompaña el expediente sobre ingreso en la orden civil de Beneficencia del Dr. D. José Romero Leal: —Resultando que mandado instruir dicho expediente por ese Gobierno general, nombrado Fiscal y publicados lo? correspondientes edictos, se hizo constar la petición de varios vecinos del barrio del Cristo, de la Habana, en solicitud de una recompensa para el mencionado doctor, y declararon veintitrés testigos que éste como Jefe déla Estación Sanitaria oficial de los bom beros de la ciudad, habla efectuado más de 4000 curaciones sin estipendio alguno, suministrando medicinas, vendajes y todo lo necesario; servicios que se comprueban con el atestado del Párroco y el certificado de la Autoridad local, y en vista de todo lo actuado, el Fiscál instructor califica los servicios prestados de eminentemente humanitarios y propone el ingreso del interesado en la Orden civil de Beneficencia, con cuyo parecer se muestra de acuerdo la Autoridad que mandó formar el expediente.—Vistos los relacionados antecedentes y el Real decreto y reglamento de 30 de Diciembre de 1857, dictados para la Península y hechos extensivos á Ultramar por Seal orden de 18 de Enero de 1860 y 3 de Septiembrede 1863:—Considerando que en el expediente se han cumplido los requisitos y trámites prevenidos por dichas disposiciones legales, apareciendo acreditados hechos de los á que alude el ar-ticulo primero del citado Real decreto:—Considerando que el Dr. Romero Leal ha llevado á cabo tales hechos con desinterés y abnegación, haciéndose por ello merecedor de la distinción de que se trata; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo consultado por la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, se ha servido conceder el ingreso en la Orden civil de Beneficencia en la tercera categoría, distinguida con cruz también de tercera clase, á don José Romero Leal.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado per S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo, Sr. Gobernador general con fecha 21 de Diciembre último, y bajo el número 3102, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de oficial tercero de Estadística, con destino á la Administración de la Aduana de esa capital, vacante por traslación de don Rafael Molero y Levenfeld, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar por el turno quiuto á don Francisco Pérez Satué.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 16 de Enero de 1895.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 21 de Diciembre último, y bajo el número 3100, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 Administrador déla subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad, en esa Isla, vacante por cesantía de don Félix Santágueda y Aliaga, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Galo López Estrada, que con igual categoría y clase sirve la de Administrador de la subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, .16 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Hegoctado de Timbre y Lotería.
Lotería.
AVISO AL PUBLICO.
El lunes 21 del corriente mes de Enero, á las doce del día, y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador general, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1497.
El martes 22, á las 7 en punto de su mañana* se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1498; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1895.—El Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendeúte, Vicente Jorres.
Desde el día de la fecha se dará principio á la venta de los 15,000 billetés de que se compone el Sorteo ordinario número 1,498 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del-día ,i?del entrante mes de Febrero, distribuyéndose el 75 p. § de su valor total en la forma siguiente:
Pesos.
15,000 billetes & 20 pesos piata cada uno . .	300,000
Cuarta parte para la Hacienda.............. 75,000
	Quedan para distribuir . . . Premios á repartir.	. 225
Premios.		Pesos.
I	de .... .		100,000
i'	de		20,000
1	de 5,000 pesos			5,000
S	de 1,000 pesos		5,00°
469	de 200 pesos		 .	93,800
2	aproximaciones para los números anterior y posterior al	
	primer premio, á $ 400 . .	800
2	Id. para los números anterior y posterior al segundo premio	
	de $ 200		4OO
481 premios.		225,000
Precio délos billetes.-—El entero 20 pesos plata; el cuadragésimo 50 centavos; el octogésimo 25 centavos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento-Habana, 12 de Enero de 1895.--EI Jefe del Negociado de Timbre y Lotería, Antonio Pérez de la Riva.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
Inspección y Sección Central de Atrasos.
Para un asunto que le interesa, se ruega ádon Carlos Galuzo, ó á sus herederos, que por los años de 1874 vivía en la calle de Espada número 8, se presenten en la Sección central de Atrasos, Negociado de Aduanas, esperando que tanto las personas que tengan noticia de aquéllos, como las Autoridades que inquieran su paradero, lo participen á la expresada Sección central y en las demás localidades de la Isla, á los Jefes de la Administración de Hacienda ó Alcaldes municipales.
Habana, 16 de Enero de 1895.— Manuel Alvarez Ossorio.
Intendencia Militar de la isla de Cuba.
Sección Directiva.
Debiendo procederse á cubrir una plaza de Ordenanza Celador de las oficinas de esta Intendencia, que existe vacante, se anuncia al público por el presente, á fin de que los licenciados absolutos que deseen ocuparla dirijan sus instancias debidamente documentadas al Excmo. Sr. Capitán General, de esta Isla, si bien deberán hacer entrega de ellas en hora hábil y en lo que resta del presente mes, á contar de la fecha de este anuncio en la Sección Directiva de dicha Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 82, en donde á la vez podrán informarse de cuantos detalles deseen referente á la provisión de la misma.
Habana, 18 de Enero de 1895.—El Jefe de la Sección Directiva, Enrique Goncer.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacjenda Pública de la provincia de la Habdha.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810 se saca £ subasta el arrendamiento de 331 metros de terrenos del solar número 4 de la manzana 18, de las Murallas, por 595 pesos 80 centavos oro anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
x.a Las proposiciones se harán en papel del 129, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose el que no-cubra el importe fijado.
2.	a Para optar á la subasta será preciso acompañar á á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	a La subastase verificará. el día 14 de Febrero-próximo, á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . , N . . , vecino de . . , calle de . . hace proposición á la subasta del arrendamiento de 331 'metros de terreno del solar número 4 de la manzana 18, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], mensuales* comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de los solares 1, 2, 3, 4, 5, 6/ 7 y 8 de la manzana 11 por 6849 pesos 16 centavos oro* anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel sello 120 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á la 12} de la tarde, en el despacho delSr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora, después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de los solares 1, 2, 3> 4i 5> 6, 7 y 8 de la manzana n de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra) mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de los solares 5 y 6 de la manzana-18 de los terrenos de las murallas, por 3914 pesos 37 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones haránse en papel del sello 129 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que-acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 15 de Febrero próximo, á las doce de la tarde en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederás la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . callede . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento de los solares 5 y 6 de la manzana 18 de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de . . pesos. . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.