4U
GACETA DE LA HABANA
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodriguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por el presente edicto, se convoca para que comparezcan ante este juzgado, á prestar declaración en el sumario que instruyo contra don Antonio Porres y Pérez, Alcalde del barrio de Bacunagua, del término municipal de los Palacios, por homicidio de un individuo desconocido de la raza negra, á las personas que tengan noticias de quien fuera el interfecto que era un hombre como de 30 años de edad, de complexión hercúlea, estatura regular, barba escasa, pelo propio del de su clase y recién cortado, el cual vestía pantalón de dril crudo muy usado, calzoncillo de cutré de color con puntas menudas moradas, camiseta de punto de algodón ordinaria, guayabera de cutré de rayas rojas y americana de casimir de color obscuro de mucho uso. llevando en el cuello una bufanda de estambre llevaba puestos un par de calcetines blancos y un zapato de vaqueta en el pie derecho y un borceguí en el izquierdo, con una espuela, teniendo en el tobillo derecho debajo del calcetín un apósito hecho con un pañuelo de algodón en rama y una sustancia resinosa, portaba un cinto con un machete con su vaina y hoja nueva, con cabo negro guarnecido de metal blanco y una cruz, una funda de revólver vacía, un cuchillo de punta roma con su vaina de uso, un sombrero al parecer de guano con una tira de género en forma de cinta y una escopeta al parecer recortada sistema «Lafoucheux, llevando en los bolsillos un pañuelo de uso de color, una cajetilla de cigarros, otra de fósforos, una fosforera de níquel, un papel escrito con tinta rosada con unas décimas amorosas, un pedazo de sobre donde se lee escrito con lápiz: Pancho Volumen oro, Francisco Volumen oro, Urbano Volumen plata y del otro lado también escrito con lápiz y confuso: Alonso P. M. Pre, también se le encontró 6 cápsulas de fuego central, 4 de éstas cargadas y 2 vacías, 6 cápsulas de revólver, calibre mayor, 3 centavos en calderilla y un botón de chaquetón negro; y que iba montado en un caballo color moro agüinado, de 6 y media cuartas de alzada, con cola cortada, hierro P. B., llevando una albarda cuadrada de cuero curtido, cabezada y jáquima de soga de heniquén, con alforjada de hule, conteniendo l lío concorreones y una gurupera, tres medias botellas, un zapato borceguí, una alforgita con cigarros, otra con café y azúcar, un poco de algodón, un mazo de hilo y una frazada.—Y para publicar en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en San Cristóbal, Febrero 17 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.—Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis. ,
922 I 28
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Antonio Abrahantes, vecino de Cayajabos, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 18 de Febrero dé 1895.—Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.
1018 I 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que con término de quinto día y por la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua color baya, encontrada en la finca «Mercedes», en Vieja Bermeja, para que presten una declaración en este juzgado.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Febrero 21 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1017 I 27
CARDENAS.
Por medio del presente se anuncia al público, que por Real decreto de 14 de Diciembre último, ha sido segregado el juzgado municipal de Jovellanos del de 1.a instancia é instrucción de Colón; quedando agregado al de esta ciudad, desde el día l.° del corriente.—Del propio modo se hace saber, que por acuerdo del Excmo. Sr. Gobernador general, comunicado por la Illma. Audiencia del Territorio, la agregación á este juzgado del municipio de Jovellanos, empieza desde el día de mañana 15.—Lo que se hace público por este medio de orden del Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito, para general conocimiento.—Cárdenas, Febrero 14 de 1895.— Domingo Pérez Manso.	924 I 22
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este
distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático León Fraunio, natural de Cantón, soltero, de 30 años, del comercio, vecino de Jovellanos, de estatura regular, envuelto en carnes, lampiño, pelo negro, con trenza, ojos pardos, nariz roma, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á guardar prisión preventiva que le ha sido «decretada en causa que se le sigue por lesiones al moreno Guillermo Pomar, por haberse ausentado de su domicilio; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará iusticia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Febrero 21 de 1895.—Nicasia González.	1014 I 27
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Tuez de 1.a instancia é instrucción
de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura del moreno Pastor Baró, por hurto, que insertaron en la Gaceta y Boletín oficiales.—Colón, Febrero 21 de 1895.—Hevia.—Ldo. Pedro Sardiña.
977 I 27
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, en causa contra el moreno José Cárdenas, por tentativa de violación, se citen á la parda Margarita'Rosell, don Juan Irene Freire y morena Gnadalupe Chenique, para que el día 6 del entrante mes, á la una y siguientesde su tarde,se presenten en la Audiencia de Matanzas, para el juicio oral en dicha eau- I sa. —Colón, 21 de Febrero de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro I Sardiña.	978 I • 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción en causa por denuncia de estafa, se citevá don José García, ganadero, y el cual compró á don Emilio Rodríguez, vecino de Macagua, un caballo dorado, de 6 y media cuartas, hietro P. V., para que se presenten en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 21 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
976 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, en causa por robo en la casa de don José Martínez, se citen á don Antonio y don Basilio Tejera, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, 23 de Febrero de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.	1019 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen á los asiáticos Patricio Diago y Joaquín Atuy, para que se presente ante la Audiencia de Matanzas, el día 28 del corriente mes á la una de la tarde, al juicio oral en causa seguida en este juzgado, contra el asiático Ladislao Keinsen, por homicidio; apercibidos del árt. 420 de la ley de E. Criminal, si no comparecen.—Colón, Febrero 22 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	999 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, consecuente á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ana-cleto Nieto Pérez, vecino que fué de esta villa, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Febrero 22 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	994 I 27
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benito Pan, natural deSanti Ibáñez, vecino de Camarones, hijo de don José y doña Justa Matea, de Campo, de 29 años y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 22 de Febrero, de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.
1013 I - 28
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario por robo de dinero y'prendas, contra don Antonio Medina y López, se cite por este medio á don Manuel Rodríguez, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, 22 de Febrero de 1895. Andrés. S. Moreno.	1004 I 28
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, por- accidente ferroviario en el chucho de la colonia «La Legua», ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á don Teodoro Sánchez, para que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrero 22 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1003 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario por hurto de varios efectos de don Antonio Hernández Ortega, ha acordado que por este medio se convoque para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa al moreno Eugenio Menéndez, de oficio panadero.— Cienfuegos, Febrero 2Ó de 1895.—Andrés S. Moaeno.
1006 I 28
B AY AMO.
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplzo á Pablo Olivas González, natural de Holguín, de 36 años de edad, soltero, estatura regular, ojos pardos, color trigueño, pelo negro, hijo natural de don Serafín y doña Manuela; para que en término de 10 días á contar de la presente se persone en la cárcel de esta ciudad, á estar á derecho de la causa que se le sigue por estafa y amenazas; apercibido que á no verificarlo, les pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como mi-, litares y agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y conducción á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo á l.° de Febrero de 1895.—Manuel N. Hernández.—Luis Carbonell.	956 I 28
SAGUA LA GRANDE.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida formada por lesiones á la morena Juana Francia, que por este medio se convoque al moreno Remigio, que residía en esta villr, en el barrio de Coco Solo, en la misma acera y cerca de la casa de Robato, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.——Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 17 Febrero de 1895.—El Escribano, Avelino Betancourt.
979 I 27
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 272 del año 91, seguida en este juzgado por el delito de estafa, contra Juan Moreno Madariaga, con esta fecha, se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 22 de Enero de 1894, para la captura de dicho individuo.—Santiago de Cuba, 16 de Febrero de 1895.—Maragliano.—Isidro de Tapia.
1015 I 27
PUERTO RICO.
Don Eugenio de Jesús López Gaztambide, Juez de 1.a instancia accidental del distrito de San Francisco de esta ciudad de San Juan Bautista de Puerto Rico.
Por virtud de lo dispuesto en providencia de 27 de Diciembre último, dictado en los autos sobre intestado de doña Mercedes Ruiz y Córdova, viuda de Vázquez, expido el pre sente edicto, por el cual se llama á los que se crean con de recho á su herencia; para que comparezcan en este juzgado, á deducirlo en el término de 45 días; haciéndose constar que se ha presentado como interesada en dicha herencia doña Concepción Ruiz y Córdova, hermana de doble vínculo de la finada.—Dado en San Juan Bautista de Puerto Rico á 2 de Enero de 1895.Eugenio de J. López.—El Escribano, José M.a Sanjuán.	914 I 28
Juzgados Municipales
BEJUCAL.
Don Francisco Pita Bouza, Juez municipal suplente en funciones de propietario de la ciudad y término de Bejucal. Por medio del presente edicto, que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber á don Pablo Luis Jorge: que en el juicio verbal seguido contra el mismo por D. Francisco Antonio García, ha recaído la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva es como sigue:-Sentencia.— En la ciudad de Bejucal á veinte v cuatro de Noviembre de
mil'ochocientos noventa y cuatro, el Sr. Ldo. don Ramóm Silveiro y Armas, juez municipal, habiendo visto los autos de este juicio verbal civil seguido por don Francisco Antonio ¡García y Fernández, natural de Oviedo, mayor de edad, aplanchador, casado y vecino de esta ciudad, contra D. Pablo Luis Jorge, vecino de ésta, cuyas generales se ignoran.—Fallo: que debo condenar y condeno á que don Pablo Luis Jorge, pague inmediatamente á don Francisco Antonio García, la dicha cantidad de tteinta pesos y diez centavos en oro y laí costas.—Que así por esta mi sentencia definitivamente juzgando lo pronuncio, mando y 5rmo.—Ldo. Ramón Silveiro.— Y para notificar al demandado á instancia del actor, expido el presente en Bejucal á 16 de Febrero de i895.-Francisco Pita.— Por mandado de su Sría., Enrique Correa.
93 P 27
UNION DE REYES.
Don Felipe Santamaría y Temprano, Juez municipal de Unión de Reyes.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Enrique Pinckney, natural de Matanzas, vecino de este pueblo, casado, carpintero y de 36 años de edad; para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, á notificarse de la sentencia dictada en el juicio de faltas que se le siguió por daño en propiedad agena; apercibido si no lo verifica, de ser declaiado rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y á los individuos, de la policía judicial, que procedan á la conducción á este juzgado del citado Pinckney, con el objeto indicado.— Unión de Reyes, Febrero 18 de 1895.—Felipe Santamaría.— Por mandado de su Sría., José L. Moreno.
966 i 26
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 28 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Román, abad, Macario y comps. mtrs. y la Traslación del cuerpo de San Agustín.
(Circular en Ntra. Sra. de Guadalupe.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo pactado en las cláusulas 4a, 5a y 9a de la escritura de 22 de Abril de 1889, entre el Excmo. Ayuntamiento de esta capital y el Banco, con el fin de llevar á cabo un empréstito de 6.500,000 pesos, y de la escritura otorgada en 4 de Febrero de 1893 entre ambas Corporaciones para ampliar dicho empréstito hasta 7.000,000 de pesos; se procede á anunciar las siguientes reglas á que han de sujetarse los sorteos correspondientes al primer trimestre del presente año para la amortización de las obligaciones del empréstito:
1» Los sorteos se verificarán públicamente en el local que ocupa el Banco, sito en la casa núm. 81 de la calle de Aguiar á las doce del día primero de Marzo próximo, bajo Ja-presidencia del Excmo. Sr. Gobernador del Establecimiento; y serán intervenidas por un Sr. Concejal, en representación del Excmo Ayuntamiento; asistiendo, además, una Comisión del Consejo de Gobierno del Banco, el Secretario y el Contador del mismo y el Notario de Gobierno que extenderá la correspondiente acta.
2.a Las 63,590 obligaciones que quedarán pendientes en el anterior sorteo y que corresponden al empréstito de 6.500,000 pesos estarán representadas por 6,359 bolas, las cuales se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
3a Introducidas en el globo las 6,359 bolas, se extraerán del mismo 7, en representación de 70 obligaciones que corresponden al presente trimestre, según indica el cuadro de amortización inserto en la escritura.
4a Las 4,945 obligaciones que quedaron pendientes del anterior sorteo y que corresponden á los 500,000 pesos de la ampliación, estarán representadas por 989 bolas, las cuales se pondrán de manifiesto al público antes de ser introducidas en el globo, para que puedan ser examinadas.
5a Desalojado el globo de las bolas primeramente introducidas en el mismo, se colocarán en él las 989 de la ampliación, procediéndose después á extraer de dicho globo una bola en representación de cinco obligaciones, que, según el cuadro de amortización estampado al dorso de las láminas, corresponden al actual trimestre.
6a La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales de esta capital, la numeración de las obligaciones de uno y otro sorteo á que haya-tocado la amortización, sin perjuicio de ponerla también de manifiesto al público, tanto en el Excmo. Ayuntamiento como en el Banco, en el lugar más adecuado y visible.
Habana, 20 de Febrero de 1895.—El Gobernador, Jovino G. de 7 uñón.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaría.
Por disposición de la Junta Directiva y en cumplimiento de lo que prescriben los articiilos 80 de los Estatutos y 39 del reglamento de esta Sociedad, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria que deberá celebrarse el día 8 de Marzo próximo á las 12 del día en