1242
Cole
I
baja, I sio, i cha fc| den t v ci mi e
dor M
mo < tamil nuei arre de i El i*! 18 dl gioì
yen«
fiala')
Ferì'
exh: pari ofrej de d de i
to df del fi quel Juli lar £ mis-
el il
cipí
Cài
dia
«cl
cio
die
del
ses
die
est?
orci
en
pasj
Ro
Sr.J
des
ció
cio
efe
Co
12
int*
ini
pef>
J>rl
73«
reñ
sos
rej
m
qu
na
de
qt
«c
sul
ve
cir
m
Srv
!TA DE LA HABANA
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes, Juez de instrucción del distrito No¡rte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Arias y Fernández, hijo de don Rafael y de doña Mamer-ta, natural de Asturias, soltero, de 27 años de edad, del comercio, de estatura regular, barba cerrada, ojos azules y pelo castaño, para qpe se presente en la cárcel pública de esta dicha ciudad, á estar á derecho en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; apercibido de lo que haya lugar.—Asimismo, ruego y encargo á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo en calidad de preso á dicha cárcel, á disposición de esté juzgado.'—Matanzas, Junio 24 de 1895.—Leopoldo L. Infantes.-—Santiago Castro.	3305 I 30
Don VidaF Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Súr de esta ciudad.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Gómez, natural de Galicia, como de 18 años de edad á fin de que se presente en este juzgado, dentro del término de 10 días, por consecuencia de la causa que se le sigue por robo de diñero y prendas; apercibido de no verificarlo, de que le pa rarán los perjuicios de la ley.—Igualmente ruego y encargo las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura de dicho sujeto, remitiéndolo á la mencionada cárcel Matanzas, Junio 21 de 1895.—Vidal Morales.—Dionisio M Rossié.	3302 I 30
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada.en causa el moreno Carlos Hernández y pardo Lucas Abrahante Fonce, por lesiones, se cite al referido Fonce y á la madre de éste, á fin de que se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa—Colón, Junio 26 de 1895.—Manuel \ Lavarría.	3325 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo reno Salvador Collazo, hijo de la morena Felipa Collazo, natu ral de Ceiba del Agua, de 23 años de edad, de estado soltero de campo y vecino del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le decía rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades ci viles.y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del Citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 18 de Junio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	3188 I 28
CIENFUEGOS.
Don Manuel partido. Por la p Bonifacio Ga no de Yaguaj se ignora, pai Santa Clara, á de la culpa qué bajo apercibim belde, y de q con arreglo á . así civiles com sujeto, y su remil Junio de 1895. Bartolomé Jimé
REMEDIOS.
ò Guisasola, Juez de instrucción de este
requisitoria cito, llamo y emplazo á don £jo de Dolores, natural de Matanzas, veei-ero, de 40 años, de campo, cuyo paradero entro de 10 días se presente en la cárcel de ición de aquella Audieucia, á descargarse ulta en causa que se le sigue por lesiones; e que si no lo efectúa, será declarado repararán los perjuicios á que haya lugar —Asimismo, encargo á las autoridades ares, la busca y captura del indicado ,1a indicada cárcel.—Remedios á24de 1 Alonso.—Por mandado de su Sría., 3304 i 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumari-que instruye contra don Antonio Medina López, por robo, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque para que se presente en este juzgado, á don Juan Núñez Martín, á evacuar un acto de justicia.r—Cienfuegos, Junio 26 de 1895.—Andrés S. Moreno.	3328 I 30
El Sr. jnez de instrucción de este partido, á virtud de carta orden de la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, librada en causa contra el pardo Víctor Telleria Román, por homici dio, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á don Elias Sánchez y don Joaquín Alvarez, para que á la 1 de la tarde del 23 de Julio próximo, comparezca ante la precitada Audiencia, para la celebración del juicio oral.—Cienfuegos, Junio 26 de 1895.r—Andrés S> Moreno.	3327 I 30
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po f hurto de prendas á doña María Luisa Abreu, que por este medio se convoque á las personas que con sus manifestaciones puedan ayudar á la acción de la justicia, en el éxito de la investigación, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, á 26 de Junio de 1895. El Escribano, Andrés S. Moreno.	3340 I 30
Él.Sr. juez de instrucción de este partido, en virtud de carta orden de la Audiencia, librada en causa contra el moreno José María Hernández (a) El Mocho, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Antonio Rodríguez y á don Guillermo Sánchez, para que á la una de la tarde del 19 de Julio próximo, se presenten en la indicada Audiencia, para asistir al juicio oral.—Y para su publicación libro la presente,—Cienfuegos, Junio 27 de 1895. —Andrés S. Moreno.
3341 I 30
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por robo, contra don Antonio Medina y López, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á donjuán Sánchez Acosta, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro ésta.—Cienfuegos, Junio 24 de 1895.— Andrés S. Moreno.	3277 I 28
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Brito, natural y vecino de ésta, soltero, de 29 años, labrador, hijo de Quintina, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 25 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3303 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ante mí ha eispuesto en causa que se sigue por incendio de una casa de don Claudio Quintana, en Congojas, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qne con sus manifestaciones puedan contribuir al éxito de la investigación y sus culpables, para que dentro de 5 días comparezcan en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.— Cienfuegos, Junio 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3300 I 29
El Sr. juez de instrucción de este partido, ha dispuesto por la Gaceta oficial, se convoque á don José Forcelledo Vara, vecino que fué de ésta, para que comparezca ante la Audiencia de Santa Clara, á la 1 de la tarde del 5 del actual, para asistir al juicio oral de la causa contra don José Montes de Oca, por lesiones; apercibido de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no lo verifica sin excusa legal justificada. Cienfuegos, Junio 25 de 1895.—Andrés S. Moreno.
3299 I 29
IUA LA GRANDE.
Don Luis Gonzále y su partido.
Por la presen Bernardo Menénde ésta, de 26 años, c setffe en la cárcel culpa que le resulta guro de que si así lo y en caso contrario, pió tiempo, ruego á militares y demás dan á la busca y capt la cárcel de esta cabe* cumpliendo lo mand oficial, libro la pres de 1895.—Luis G
ela, Juez de instrucción de esta villa
[uisitoria cito, llamo y emplazo á don arcía, natural de Luarca, vecino de para que dentro de 10 días se prede esta villa, á descargarse de la bausa que se le sigue por lesiones; seje, se le oirá y administrará justicia, clarará rebelde y contumaz.-Al pro-las autoridades, tanto civiles como anarios de policía judicial, proce-dicho individuo y su conducción á disposición de este juzgado.—Y ara su publicación en la Gaceta ¡n Sagua la Grande á 22 de Junio Ante mí, Avelino Betancourt.
3301 I 29
TAN AMO.
Rap
Don Armando de Zayas villa y su partido.
Por la presente cito chez, natural de ésta, v Jacinto y Altagracia; días se presente en la a la culpa que le resulta en que se le administrará jus rebelde parándole los perj po encargo á todas las aut á la detención de dicho indi do.—Guantánamo, Mayo
hoa, Juez de instrucción de esta
o y emplazo á Antonio Sánz Sán-Lde Corralillo, de campo, hijo de [que dentro del término de 10 [de esta villa, á descargarse de que se le sigue por rapto; seguro y de lo contrario se le declarará consiguientes.—Al propio tiem-les civiles y militares, procedan y su remisión al lugar indica-.895.—Ochoa.—Angel Díaz.
„	3252 I 29
SANTIAt)E CUBA.
Don Arístides Maragliano y distrito Sur de esta ciud Por esta requisitoria, cit Badía y Guillén, natural de hijo legítimo de don Rafael^ estatura baja, color trigueña Ha poblada, vecino que fué c cuyo actual paradero se ign gable término de 9 días, que guíente al en que se publiquéMa Gaceta de la Habana, compare responder de los cargos <jue causa que se le sigue por lesión« se le oirá y administrará justicia, rará rebelde parándole los perjui arreglo á la ley.—Al propio tiem (q. D. g.), y durante su menor ed exhorto y requiero á todas las au
ero, Juez de instrucción del
mo y emplazo á don Mariano da, provincia de Valencia, a María, de oficio campo, pardos, con bigote y peri-frio, en la villa del Cobre y a que dentro del improrro-zarán á contar desde el siente por primera vez en la la cárcel de esta ciudad, a ahora le resultan en la uro, de que si así lo hace, »o contrario, se le decla-i que hubiere lugar con n nombre de S. M. el Rey el de la Reina Regente, ades así civiles como mi-
litares y agentes de la policía judic|ue tuvieren conocimien to del paradero de dicho individuoapeedan á su inmediata captura y conducción al lugar indiel y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.Antiago de Cuba, Junio de 1895 —Maragliano.—Juan Mol.	3249 I 29
Juzgados Muñíales
PINAR DEL Rí(
Don Pedro P. Garmendía, Juez municA del partido rural de esta ciudad.
Por el presente edicto se notifica sentencia cuyo encabezamiento y pai sigue:—En la ciudad de Pinar del Río,
Sr. juez municipal del partido rural que habiendo visto este juicio verbal Ruiz Valle, como apederado de don Fran] vecino de este término, en el barrio del
cío, contra don Antonio Loases, vecino d brador, cuya residencia se ignora, en cob pesos treinta y cinco centavos, que adeud conoce en tres cuartos de caballería de El Cangre».—Dijo que debía declarar á dé presente demanda, y en su consecuencia, nar y condenaba á don Antonio Loases, á q sentencia sea firme dé y pague á don José carácter que representa, la cantidad de no sos treinta y cinco centavos, siendo de cargo dado las costas causadas y notifíquese esta mandado según lo dispuesto en los artículos 2
Antonio Loases, ispositiva es como de Junio de 1895, inar del Río, dijo: ido por don José i Puentes Baños; re y del comer-
te término y la-je noventa y ocho censos que rede la hacienda aba con lugar e debía conde-n cuanto esta z y Valle, con ta y ocho pe-dicho deman-tencia al de-283 y 768 de
precitada ley de Enjuiciamiento Civil.—Así ir esta mi sentencia, definitivamente juzgando, la pronuncicAmando y firmo.—Pedro P. Garmendía.—Leída y publicadak sido la anterior sentencia en la audiencia pública, de que fertifico, por Sr. juez municipal don Pedro P. Garmendía.—Inar del Río. íunio 19 de 1895.—Pablo M. Barriomero.—Y pal su publica-cación por la Gaceta oficial de la Habana, se libflel presen-.—Pinar del Río, 19 de Junio de 1895.—Pedro!. Garmen-mía.—Ante mí. Pablo M. Barriomero.	278 p 28
HABANA, 30 DE JUNIO DE 1895
Domingo.— Emilia, vírgenes.
SANTOS DEL DIA.
San Marcial, obispo, y Santa Li (Circular en Belén).
BANCO HISPANO COLONIAL.
Delegación en la Isla de Cuba.
Desde el día l.° del entrante Julio principiará el pago de los cupones de Billetes hipotecarios de Cuba, número 36 de la emisión de 1886 y número 19 de la de 1890, asi como de los billetes amortizados «de ambas emisiones y cupones anteriores á los citados.
Habana, 30 de Junio de 1895.
M. Calvo y Compañía.
Compañía Unida de los Ferrocarriles de Caibarién.
Situación de la Empresa de i8çj.
en la tarde del 31 de Mayo
ACTIVO
ORO.
ORO.
Caja:
Banco del Comercio. . . • L. Ruiz y Compañía . . . Contaduría, cuenta general. Administración del camino.
SUS
59845
55
14221
75
41
17
49
t 79267 82
Construcción y servicio de
línea................................ »
Depósitos de abastecimiento ...........»
2396857 21
60773 14
Créditos varios:
Obligaciones á cobrar. . . Real Hacienda: cuenta eré ditos firmes.—C. á S. E Id. id.: pagos en alzada . .
Cuentas amortizables:
Cuenta empréstito . . . Chucho «Tarrau». . .
Cuentas transitorias:
Factura del extranjero. • Cuenta en suspenso. . •
$	2640 94
51020
3450
01
26
5711* 21
183072
38
02
35
183110 37
12078
297
94
50
I237<> 44
Cuenta contra-productos:
Gastos de explotación, Dirección ........
Id; id. Administración . . Id. de extraexplotación. . Reparto á cuenta de utilidades .....................
PASIVO.
Capital.......... . .
Responsabilidades:
5306 12 136598 64 17888 76
90844 95
Total
»	250638 47
$3040134 66
t 2271123 80
Dividendos atrasados . . .	$	12516	16
Dividendo'activo número 8			
C. Unida	»	15501	66
Real Hacienda, cuenta im-			
puestos del 10 y 3 P. 8 .	»	1961	29
Id. id., cuenta Subsidio in-			
dustrial		»	23231	32
Remuneración de la Geren-			
cia... 			»	98	84
Réditos de censos ....	»	142	5°
Suma • . .	$	53451	77
Obligaciones hipotecarias .	»	293000	00
Intereses	»	5302	5*
Cuentas varias:			
Saneamiento del activo . .	t	11000	00
Censo		»	285	00
351754 28
Accionistas de Caibarién á Sancti Spíritus.—Sus créditos, cuenta R. Haden* da del activo......
Resultas á liquidar ....
54470
1888
27
00
una
lo
Productos generales en
que va de afio.........
Ganancias y Pérdidas, saldo de esta cuenta ... . .
67643
27
Total
S. E. úO- —Habana, 26 de Junio de 1895_El Con-
tador, Antonio M. de Porras.—Vto. Bno.—El Presiden te, Ramón de Herrera.
