222
GACETA DE LA HABANA
disposición de este juzgado.—Guanajay, Enero 24 de 1895.— Joaquín M.tt Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.
492 I 30
Don Joaquín María Becerra, Juez de instrucción de este distrito.
Por medio de la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Julio Rubalcaba, vecino de Cabañas, soltero, de campo y 47 años de edad; á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, v de lo contrario será declarado rebelde é incurso en las penas de la ley.—Ruego y encargo á todas las autoridades, se sirvan disponer la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel de esta villa, á mi disposición.-Guanajay, Enero 26 de 1895,-Joaquín M.a Becerra.— Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	493 I 30
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta y Boletín oficiales, se haga saber á don Gerardo Rajal Callejal, haber sido absuelto por la Superioridad, en la causa criminal que en unión de otros se le siguió por hurto.;—Alfonso XII, Enero 26 de 1895.—P. S., Eugenio Pérez Cubas.	508 I 30
CARDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez .dé instrucción de este distrito judicial.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Luciano Peraza, que es natural y vecinó de ésta, soltero, jornalero, de 24 años, hijo de Ambrosia Peraza, estatura alta, delgado y lampiño; para que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un par de pantalones á don Leopoldo Zayas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—
Y encargo á las autoridades de la Isla, la busca, prisión y remisión á la cárcel de dicho individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Cárdenas, Enero 23 de 1895.— Antonio Alonso Martínez.—Ante, mí, Nicasio González.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Cárdenas, fecha ut supra,—Nicasi® González.
539 I 31
COLON.
Don Joaquín García Pola, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, dejen sin efecto las requisitorias libradas para la busca y captura del moreno Ciemente Arias (a) Gallo, y su remisión á la cárcel de esta villa, publicadas en la Gaceta oficiales del día 7 del actual.—Colón, Enero 26 de 1895. Manuel V. Lavarría.	562 I 31
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, se citen á los parientes de don Felicindo Taboada, que estaba en el término de Jagüey Grande, colonia de don Sive-rio González, colocado con éste y que falleció en la tarde del ■día 18 del presente mes, por haberle caído encima una carreta cargada cargada de caña, para que se presenten en este juzgado á manifestar si se muestran ó no parte en dicho sumario y si renuncian á la indemnización.—Colón, Enero 24 de 1895.—Manuel V. Lavarría,	561 I 31
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido judicial, se citen al pardo Miguel Galindo y al moreno Florentino Ferrer, cuya residencia se ignora, que trabajan en las fincas de Amarillas, Manguito y Cervantes, para que comparezcan en este juzgado á un acto de justicia en la causa seguida por robo en el establecimiento de don Faustino Díaz. Colón, 22 de Enero de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	■ 560 l 31
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Abreu, natural y vecino de Lajas, soltero, de 36 años, de campo, hijo de la de igual clase Justa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resaltas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de efectos al asiático José Cantero.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel é disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Enero 26 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	503 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue contra don Mateo Ramírez Montalvo, por homicidio de don Antonio Ferdández Parra, que por este medio se convoque á las personas que puedan declarar sobre el hecho y responsables de la muerte de dicho individuo, para que dentro de 9 días se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación eñ la Gacetade la Habana,libro la presente en Cienfuegos á 26 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	532 I 31
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por asesinato del moreno Ventura Oviedo, que por este medio se convoque á las personas que con sus atestados puedan cooperar al descubrimiento de las circunstancias del delito y sus responsabilidades, para que dentro de nueve días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la causa referida. —Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 26 de Enero de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno. 507 I 30 Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de es; te partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Caridad Lara, natural de Trinidad, vecino de ésta, casado albañil, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 26 de Enero de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	506 I 30
SAGUA LA GRANDE.
E1 Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue por hurto de ea-ballo á don José Rodríguez y González, que por este medio se convoque á los pardos Mateo Larrondo y Andrés Montea-
gudo, vecinos que fueron de Camarones, jurisdicción de Cien* fuegos, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande, 23 Enero de 1895.—El Escribana, Fernando Rovira.
554 I 31
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente réquisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Romay, natural de Santa Cruz, vecino de Quemado de Güines, hijo de Carlota, de campo, mayor de edad y soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por siones; cierto y seguro de que haciéndole así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y cantumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1895.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	553 I 31
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Fermín Cedeño, natural de Cifuentes, vecino de Santo Domingo, de 21 años, hijo de Pedro, panadero, de estado soltero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resultan en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 23 de Enero de 1895.-Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	552 I 31
REMEDIOS.
Don Joaquín B. Jiménez, Secretario del Juzgado de instrucción de este partido.
Por este medio y en el sumario número 259, instruido por rapto contra don don Federico Gómez Castro, natural de Santa Cruz de Tenerife, vecino de Remedios, hijo de Antonio y María, de 24 años de edad, viudo y de campo, por el delito de rapto, notifico al mismo, citándole y emplazándole, para que en el término de 10 días comparezca ante la Audiencia de lo Criminal de Santa Clara, al auto de conclusión dictado por el Sr. juez de instrucción de este partido, con fecha 24 de Diciembre pasado, que en su parte dispositiva dice:—El Sr. juez de instrucción de este partido, por ante mí el Secretario actuante, dijo:—Que debía declarar y declara terminado este sumario, mandando remitir los autos al Tribunal competente, para conocer del delito.-Notífiquese al procesado emplazándole, para que en el término de 10 días, comparezca ante la respectiva Audiencia, por medio de Abogado y Procurador, que lo defienda y represente; y por medio de atento oficio póngase en conocimiento del Ministerio fiscal.—Así lo mandó y firma, de que certifico.— Manuel Alonso.—Bartolomé Jiménez.—Y para que se inserte en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Remedios á 18 de Enero de 1895.—Bartolomé Jiménez.
363 I* 31
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. Braulio San Tosé Expósito, procesado por el delito de estafa, y cuya prisión he decretado en el|incidente que trata de su libertad provisional; para que en el término de 9 días que al efecto se le señalan, comparezca en la cárcel de esta ciudad, cuyo establecimiento se le ha designado para guardar aquélla; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Y encargo y ruego á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, que el presente vieren, dispongan la captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel que queda designado, siendo las generales y circunstancias, siendo las generales y circunstancias personales de aquél los siguientes: don Braulio San José Expósito, natural de Valladólid, hijo de padres desconocidos, de 28 años, jornalero, soltero, de estatura baja, pelo castaño, ojos pardos, nariz y boca regulares, cara redonda, pómulos salientes, barba poca y afeitada, pequeño bigote.—Puerto Príncipe, 22 de Enero de 1895.—José Pineda.—José A. Carnesoltas. —Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente copia en su fecha.— José A. Carnesoltas.	534 I 31
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 211 del 94, seguida en este juzgado por estafa, contra don Serafín Castro y Castro, he .dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 13 de Septiembre último, para la captura del mismo.—Santiago de Cuba, 16 de Enero de 1895.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.	505 I 30
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia del distrito Sur de esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 20 del año 95, seguida en este juzgado por estafa de una manta y un relicario, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 6 de Octubre del 94, para la captura del pardo Serafín Castro, por virtud de dicha causa.
Santiago de Cuba, 18 de Enero de 1895.—Maragliano.—Pedro J. Fornaris.	504 I 30
Don Manuel de J. Caramés y Valle de Paz, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al procesado negro don Leonardo Wilson, natural de Cuba, vecino de ídem, de 26 años de edad, estado soltero, á fin de que en el término de 10 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, sito en la c^lle de San Pedro, alta, á descargarse de la culpa que le resulta por harto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesa da la administración de justicia.—Santiago de Cuba, 29 de Diciembre de 1894.—Caramés.—Alberto Espino.
161 I 30
Juzgados Municipales
MARLiNAO.
Ldo. don Carlos Valdés Fauli y Chappotín, Juez municipal suplente de Marianao.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Rivero Roque, natural de la Habana, soltero, de 23 años, carretonero, cuyo domicilio se ignora, para que se presente en este juzgado, sito Carvajal 16, á sufrir dos días da arresto como responsabilidad personal subsidiaria, por la multa de 60 pesetas que ha dejado de satisfacer y le fué impuesta en el juicio que se le siguió por ofensas que no constituyeiude-lito, á agentes de la autoridad, así como la reprensión dispuesta en el mismo.—Recomiendo á las autoridades así civiles como militates y demás agentes de la policía, la detención y con-dución á este juzgado, del citado individuo, por interesarse en ello la administración de justicia.—Marianao, Enero 25 de 1895.—Valdés Faúli.—El Secretario, J. Guillermo Díaz.
555 I 31
SABANILLA.
Don Alberto Díaz Gálvez, Juez municipal del término de , Sabanilla.
En providencia de esta fecha y por ante mí ha dispuesto: que por un número de la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, se cite á don Rafael Valdés ó su sucesión, cuyo domicilio se ignora; para que á las doce del día cuatro de Febrero entrante, comparezcan en la audiencia pública de este juzgado, calle Tórnente número 73, á celebrar acto de conciliación interpuesto por el Letrado D. Manuel M.a Satre y Martínez, como mandatario de doña Merced y doña Luisa Cartaya .y Bosch, autorizadas por sus legítimos consortes don Esteban Bardella y don Luis Ramírez y asistidas de su tutor don Manuel Beunza y Bosch, para que abonen á lós demandantes la cantidad de mil trescientos cincuenta y ocho pesos en oro español, que, con la de novecientos sesenta pesos que tienen ya percibidos por recibos públicos, hacen la de dos mil trescientos diez y ocho pesos, importe del capital é intereses desde trece de Septiembre de mil ochocientos cincuenta y nueve, hasta trece del corriente mes, asegurados con hipoteca sobre cuatro y media caballerías de tierra del potrero «Santa Catalina», situado en el barrio Río de Aura de este término; con apercibimiento de que se dará el acto por iü-tentado, si más citación si no comparecen.—Sabanilla del Encomendadcr, Enero 29 de 1895.-El Secretario, Julio Valdés.
50 P 31
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 31 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Pedro Nolasco, fr. y Julio presbítero.
(Circular en Santo Domingo).
ANUNCIOS.
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DI
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al prec io de cuarenta centavos el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
SOBRE
REORGANIZACION DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO I)E ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
lición para tramitar los eipedientes para las concesiones à particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 75 centavos en plata.