1194
GACETA DE LA HABANA
que en este juzgado se sigue de oficio ante el Escribano que refrenda, para tratar de la reclusión y observación del ante dicho presunto demente; bajo apercibimiento de que no compareciendo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su • publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.—-Habana, Junio 10 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
3193 T 23
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de 1.a instancia de este partido.
Por el presente, hago saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por el Ldo. don Francisco Garpía, Garófalo y Morales, con don Juan y don Domingo, d¡e Sabría, sobre extinción de qna obligación hipotecaria y.prescripción de derecho,s, se ha dictado la sentencia, .cuya parte dispositiva y publicación dicen:—Sentencia.— En la ciudad de Cienfuegos á 12 de Junio de 1895, el Sr. don | Eduardo Alvarez y Rodríguez, juez de 1 .a instancia de este partido, habiendo visto el juicio declarativo de mayor cuantía sobre extinción de una obligación hipotecaria y prescripción de derechos entre partes, de la una el Ldo. D. Francisco García Garófalo y Morales, avecindado en la Habana y Abogado, demandante, representado por el Procurador don Antonio Gfoso^ dirijido por el Ldo. don Francisco Sánchez Mármol, y de la otra don Juan y don Domingo de Sarria, demandados, cuyos domicilios y profesión se desconocen.—Fallo: que declarando como declaro con lugar la demanda, declaro así también extinguida la obligación hipotecaria contraída con los demandados por don José Jacinto Marimón, y prescriptos y caducados de derecho las acciones que aquéllps ó sus herederos pudiesen haber deducido por la escritura de 13 de Mayo de 1848, en virtud de haber transcurrido con exceso sin interrupción el tiempo que para la prescripción de las personales y mixtas señala la ley, y dispongo en consecuencia la cancelación de la anotación de dicho contrato que figura ^1 folio 18 del tomo 4.° del antiguo Registro de Hipotecas de esta ciudad, sin especial condenación de costas.—Así .por esta sentencia que redactada por mí, firmo y leo en audiencia pública después de. extendida en los autos, la pronuncio y mando.—Eduardo Alvarez.-r-Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez que la suscribe, en audiencia pública de este día. -Cienfuegos, 12 de Junio de 1895.—Andrés S. Moreno.—Y para notificar á los Sres. don Juan y don Domingo dé Sarria ó sus herederos, cuyos domicilios se desconocen, expido la presente que se insertará en la Gaceta de la Habana, en Cienfuegos á 19 de Junio de 1895.—Eduardo Alvarez.— Por mandado de su Sría., Andrés S. Moreno.
3192 T 23
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto en la causa que se instruye por hurto de 6 machetes, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que se consideren con derecho á 6 machetes nuevos, marca Collins número 87, que según noticias fueron sustraídos del muelle de Caballería, el día 10 del mes actual; á fin de que comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en dicha, cousa.—Y para sn publicación en la Gaceta ofiéial, libro la presente.—Habana, Junio 19 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	. 3174 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Tomás Arei Sánchez natural de Savallo, casado, cochero, de 51 años de edad, hijo de José y de Juana, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca yen contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interésala administración de justicia.— Habana, 18 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Zacarías Brez-mes.	3164 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rudeiro y Mesa, natural de Oviedo, soltero, comercio, de 24 años, hijo de Pedro y de Carmen, para que el día 5 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Sala dé lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa seguida por estafa; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 18 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.-El Escribano, Zacarías Brezmes.
3165 I 23
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Martín Arnautó y Hernández, natural de la Habana, soltero, co chero, dé 25 años, hijo de Martín y de Josefa, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Pablo Henser; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 19 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo. 3177 I 23
BELÉN.
Don Juan H. Vergel, Escribano de actuaciones del juzgado de Belén y encargado accidentalmente de la de don Eligió Bonachea.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Prudencio Querol Gowen, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de 10 días á contar desde la primera publicación, se presente en este juzgado, sito en Concordia 25, á descargarse de la culpa que le resulta en causa por estafa de una máquina de coser á don José María García; apercibido que de no hacerlo, le pararán los perjuicios que determina la ley.—Por tanto, encargo á las autoridades y agentes de la misma, procedan á la captura del citado Querol; pues en ella se interesa la administración de justicia.—Habana, Junio 20 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.
3194 I 23
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa seguida contra don Diego Rial y Viera, por injurias y
amenazas á agentes de la autoridad, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á.dicho procesado, para que á primera audiencia, comparezcan en este juzgado, Habana número 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio 20 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3172 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra don Pedro Cao Fernández, por disparos de arma de fuego y lesiones, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conózcan á dicho procesado, y puedan declarar si po-sée bienes de fortuna; para que á primera audiencia, comparezcan á declarar en este juzgado, Habana 38.—Y para su cumplimiento, libro la presente,—Habana, Junio 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3171 I 23
Don Alberto Ponce y Valdés, Juez municipal suplente é interino de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se anuncia la muerte sin testar de don Julián Colina y Regato, natural de Castañedo, provincia de Santander, de 40 años de edad, soltero, del comercio, hijo de don Fabián y doña María, y vecino que fué de la calle de la Habana número 107, el cual falleció en esta ciudad, el día 23 de Abril últiiho, y se llama á los que se crean con derecho á su herencia; paja que comparezcan en este juzgado, á reclamarlo dentro dél término de 40 días; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio á que hubiere lugar, y los que comparezcan deberán expresar por escrito el grado de parentesco en que se hallen con el causante de la herencia,< justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—Habana, Junio 20 de 1895.— Alberto Ponce.—Ante mí, Arturo Galletti.
3190 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en la causa por robo ha dispuesto, que por 3 números de la baceta oficial, se cite á don José Crespo, encargado que fué db una tienda en el ingenio «Carmen», para que comparezca en este juzgado, Habana 38, dentro de 5 días, á prestar declaración.—Y para.su publicación en dicho periódico, libro la presente.—Habana, 19 de Junio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3173 I 23
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, en causa instruida por hurto, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don Severiano Alvarez y Fernández, á fin de que á primera audiencia, se presente en este juzgado, Habana 38, á ampliar la declaración que prestó en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 19 de Junio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3170 I 23
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en la causa número 328 del 95, instruida por estafa á don Eduardo González San Julián, que por 3 números déla Gaceta oficial,, se convoque á don Armando G. San Julián y á don Jesús Ri-vero, para que comparezca en el juzgado; Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 19 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3167 I 23.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Carlos Zayas Varela (a) Picúa, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dicho procesado y á los individuos que á contí nuación se expresan, para que el día 3 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa: don Enrique Regueira, Teniente l .° del Regimiento de Caballería de Pizarro; Juan Muñoz Hernández, soldado del mismo Regimiento; moreno Alejandro Betancourt, vécino de Villegas 11; don Diego San Martín y Martínez, guardia de O. P., número 247; don José Gaseo Elosegui, guardia de .O. P. 312; don Rafael Hidalgo Méndez y don Pedro Zorrilla Gutiérrez, de Consulado 109; don Modesto Huelga Fernández, de Egido 7; don Miguel Quesada de Neptuno 193, y don Juan Antonio Ramírez, de Aguiar 100.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 17 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.
3125 I 23
El S**. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Manuel Valdés, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado poséa bienes de fortuna, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 21 de Junio de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3197 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don José María Castro Fer nández, por robo, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ignacio Piñeiro y doña Dolores Ramos y García, para que el día 30 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral en causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 21 de Junio de de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3196 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Ramón Valdés, por rapto, ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, á los pardos Marcial Rius, Flora ó Judisinda Ruis y morenos Carlota Riuz, Marcelino García y María de Jesús Silva, para que á las 12 del día 6 de Septiembre próximo, se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Junio 21 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3195 I 23
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia de Jesús María, ante mí por providencia de la fecha, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José de Jas Nieves Alpízar, vecino de una estancia en Los Pinos; así como á las personas que se consideren con derecho á un caballo obscuro, de 6 y media cuartas, lucero en la frente; para que se presenten en el juzgado, calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la causa que se sigue por hurto de dicho caballo.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Junio 19 de 1895.— El Escribano, Luis de J. Sausa.	3201 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por infracción del Reglamento de las Casas
de Préstamos, ha dispuesto se citen por este medio á don José Sáenz de Tejada, Director que fué del periódico «La Aduana», para que dentro de 3 días, contados desde la publicación de lá presenté en la Gaceta oficial, se persone en este juzgado, Tacón número 2, á prestar una declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, Junio 19 de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.	3182 I 23
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pitar, por ante mí, en la causa criminal seguida por coacción, ha dispuesto se cite por este medio á don Francisco Fernández, encargado y vecino que fué del solar situado en San Lázaro 147, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Habana núm. 57, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 18 de Junio de 1895.—El Escribano, José J. Denis.	3127 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don José Espulgues, por robo, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho Espulgues, vecino de Revillagigedo número 114, á fin de que comparezcan ante este juzgado, Habana 57, á satisfacer el importe de las costas causadas en dicha causa, ascendentes á 225 pesos 25 centavos.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente—Junio 20 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	- 3168 I 23
BEJUCAL.
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra el moreno Jacobo Delgado, por rifa no autorizada, ha dispues-toel Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á don José María González, vecino, que era de ésta, para que á las 12 de la mañana del día 1*° de Julio próximo, se presente ante la Seccióñ 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Hábana, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral déla causa, indicada.—Bejucal, Junio 17 de 1895.—Gaspar Barona.	3131 1 23
A virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra el moreno José Alfonso y Alfonso, por hurto, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se citen por este medio á don Ricardo Vicen Alfonso, Celador que fué de Nueva Paz y al moreno Cándido Lages, vecino que era de San Antonio de las Vegas, para que el día 22 de Julio próxifno, á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sección 1.a de là Sala de lo Criminal de la Real Audiencia al juicio oral de la causa antes referida.—Bejucal, Junio 19 de 1895.—Gaspar Barona.	'	3178 I 23
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente, se deja sin efecto las requisitorias libradas para la prisión de D. Victoriano Carballo, D. Éugenio Méndez, don Estanislao García y D. José Cuervo.—Que así lo dispuesto en la causa formada por maquinaciones para alterar el precio de las cosas.—Guanajay y Junio 20 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ldo. Angel García Zamora.	3207 I 23
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza á don Laureano Sánchez (a) Tito, natural y vecino de Corralfalso, soltero, carretero, de 20 años, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto* bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 20 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3213 I 23
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dtspuesto se convoque por la Gaceta de al Habana, á los asiáticos Enrique Hernández y Lorenzo Ales, trabajadores que fueron del ingenio «San Rafael», de Jorrín, en Bolondrón, para qué comparezcan á la una y siguiente de la tarde del día 12 de Julio próximo, en la Audiencia de Matanzas, con el fin de que asistan á las sesiones del juicio oral de la causa seguida por homicidio, contra el' asiático José Achón.—Alfonso XII Junio 20 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas. ,
3218 I 23
MATANZAS.
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Juliá y Muncamit, natural de Figuras, provincia de Lérida, soltero, jornálelo, de 28 años para que dentro del término de 10 días se présente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse dé la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, que de no verificarlo, le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Matanzas, Junio 18 de 1895.—Almeyda—Eugenio F. Mac Mahón.
3158 I 23
Don Juan Ramos Almeyda, Juez de instrucción accidental del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Aurelio Taylor (a) Pito, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de 15 días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Narciso Bar ó; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde. Recomendando á las autoridades y demás agentes de la policía judicial, la busca y captura del expresado individuo á la cárcel indicada, á mi disposición.—Matanzas, Junio 18 de 1895.— Almeyda.—Eugenio F. Mac Mahón.	3156 I 23
CÁRDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, citó, llamo y emplazo al moreno Pedro Molina, de estatura alta y trabajador que fué del ingenio «Toledo», en Jovellanos, para que dentro de 9 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y homicidio del mo-