524
GACETA DE LA HABANA
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cutto Español ó Frances.]
España ......	( 1% i 2'/2 p. 8 D. á 8 djv.
Inglaterra		| 18 % á 19 % p.J P. á 60 d]v
Francia 		| éí *S'Ap-o p- á 3 dp
Alemania . . . . . <	| &3lA P- 0 p-> á 60 dp.
Estados Unidos. • • «	í 7% á 8A P- § p-> á 3 dp.
Descuento mercantil .
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso] en oro por 11^ kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS,
D. Emilio Alfonso.
Habana, 15 de Marzo de 1895.—Él Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
>	Secretaria de Gobierno.
El Illffio. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos délos libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados'desde dicha publicación, puedan los interesados hacer, las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.! Matanzas» 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se‘ ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro’de la P ropiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto Til timo, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
(Sigue el asiento 51.°) Otro censo de trescientos pesos en la casa número 75 de la calle de Cossio y las casas números 12, 14, 16 y 18 en Laborde, solares números 48 y 49 del Este, de don Federico Eduardo y Hermanos Cavera, libro 36, folio 261, id- id. id.; otro censo de 1200 pésos sobre una manzana de 8 solares entre las calles de Anglona, Espriu, el Mar, Obispo y Fleix, de D. Blas Du-Bouche, libro 5, folio 537, id. id. id.; otro censo de 375 pesos sobre un pedazo de terreno del litoral de la bahía, de k D. Pedro Pablo Saez, libro 6, folio 319, id. id. id.; otro censo de 825 pesos sobre 5yí solares en la Marina al Este, manzana entre las calles de Anglona, Espriu Garnica y Obispo Fleix, de Ponce Rodríguez y Compañía, libro 7, folio 255, id. id. id.; otro censo de 800 pesos sobre 5 solares y 120 varas de terreno en las manzanas comprendidas entre Anglona y Espriu, Obis-*
po y Héctor de Pena y Compañía, libro 9, folio 351, id. id. id.; otro censo de 300 pesos sobre dos solares en la bahía lindando con Espriu, otras de la misma manzana con la bahía y con la de Obispo y Fleix, de D. Francisco Navarro, libro 5, folio 357, id. id. id.; otro censo de 450 pesos sobre solares números 258, 259, 260 y 261 del Este, calle de Espriu, de D. José María Navarro y Narciso Riesco,: libro 6, folio 239, id. id. id.; una hipoteca de 600 pesos sobre un solar yermo Espriu número 6, manzana 16, de D. Serafín Ceró, libro 7, folio 166, id. id. id.; un censo de 375 pesos sobre unos almacenes en el litoral de la bahía, Espriu entre Obispo y Héctor con sus muelles; cercas, edificios dentro de ellos incluso el solar ó terrenos que ocupan de 6183 varas planas, de D. Manuel Alvarez Acevedo, libro 22, folio 272, id. id. id.; otro censo de 675 pesos sobre solares yermos calle de Navarro números 223, 224, 226 y 227 en la calle de Espriu 253 y 254 de los Sres. Pena y Revel, libro 29, folio 84, id. id. id.; otro censo de 300 pesos sobre solares números 117 y 118 en la Marina esquina á Estero y Canal, de don Santiago Ward, libro 4, folio 196, id. id. id.; otro censo de 2400 pesos sobre 8 solares entré las calles de Carrillo, Ceruti, Garnica y el Mar, marcado con la letra C, de D. Francisco Pell, libro 6, folio 296, id. id. id.; otro censo de 600 pesos sobre un almacén de tablas y tejas, muelles y carrileras en 2400 varas planas al Oeste de esta ciudad ó dos solares de la manzana calle de Garnica, linda al Norte con el Mar, al Oeste calle de Ceruti, al Sur calle de Garnica y al Este con Medina Hermanos, de D. Patricio y Roque Grech, libro 22, folio 132, id. id. id ; otro censo de 876 pesos sobre sección 6.a del terreno con 32 metros á la calle de Ruiz y Ayllón y 57 metros á la plazuela de las calles de Ruiz y Héctor de una superficie de 1824 metros cuadrados de los Sres. Lascano, Suárez y Compañía, libro 38, folio 431, id. id. id.; otro censo de 1076 y 80 centavos sobre 367 metros cuadrados de terrenos marítimos, una porción de 516 metros entre las calles Garnica y Nueva y entre las de Ayllón y Ruiz y la otra de 1751 metros entre las calles Nueva, Ayllón y Ruiz, de Lazcano, Suárez y Compañía, libro 38, folio 433, id. id. id.; otro censo de 4780 pesos y 20 centavos sobre 11968,metros cuadrados en dos manzanas calles de Concha, Nueva y Anglona, de la Empresa de Cárdenas y Júcaro, libro 38, folio 463,id.id.id.; otro censo de 1706 pesos y 90 centavos sobre 3413 milímetros cuadrados divididos en dos partes, una situada entre las calles de Garnica y Nueva'y la segunda colindante con la concedida á Smith y Compañía y la sección 10.a esquina á Nueva y Laborde, de Belauzarán y Compañía, libro 38, folio 471, id. id. id.; otro censo de 1300 pesos sobre una porción de terreno marítimo de 3254 metros 40 milímetros cuadrados de la sección 18.a en la calle de Vives y Héctor de Huicí é Isurrieta, libro 38, folio 508, id. id. id.; otro censo de 1390 y 97 centavos sobre porción de terrenos comprendido en la sección 26, entre Garnica, Nueva y Vives de 3477 metros 43 milímetros cuadrados de los Sres. Huicí é Izurrieta, libro 38, folio 510, id. id. id.; otro censo de 2466 pesos sobre dos secciones, terrenos marítimos números 15 y 17 entre,las calles de Garnica, Jénez y Héctor, la prime-1 ra sefceión 88 metros de longitud y la segunda de 96 metros, de D.a María del Rosario y D.a María Teresa Casanova Rodríguez, libro 38, folio 350, id. id. id.; otro censo de 1734 pesos y 70 centavos sobre porción de terreno marítimo compuesto de 3496 metros 35 milímetros en dos partes, la primera entre las calles de Garnica esquina á Áylíón y Nueva y la segunda esquina á Nueva y Ayllón, d.é los Sres. Arrubarena y Faz, libro 38, folio 487, id. id. id.; otro censo de 853 pesos y 45 centavos sobre 1706 metros 90 milímetros que hace frente á la calle de Garnica esquina á Real, de los Sres. Smith y Compañía, libro 39, folio 210, id. id. id.; otro censo de 500 pesos sobre un almacén de mampostería, tablas y tejas y los cuatro solares en que están, números 5, 7L 72 Y 73 situados entre Héctor, Pínillos y Vives, de D. Isidro Huicí, D. Julián Izurrie-ta y D. Rafael Sordo, libro 32, folio 3, id. id. id.; otro censo de 1403 pesos sobre sección 12 de terreno marítimo entre .las calles de Laborde y Héctor de 2805 metros 40 milímetros cuadrados de los hijos de D. José Joaquín Carreras, libro 38, folio 468, id. id. id.; otro censo de 1200 pesos sobre establecimiento conocido por el de Jiménez que lo constituyen 8 solares entre Pinillos, Héctor, Vives y Concha números 67, 74 y 79, de los señores Vidal y Torraya, libro 20, folio 106 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 75 pesos sobre dos casas de mampostería, tablas y tejas en medio solar número 21 del Norte esquina á Real é Industria, de D. Miguel Urquizu, libro 3, folio 256, id. id. id., otro censo de 150 pesos sobre dos casas,. una de mampostería y tejas, calle Real, y la otra de tablas y tejas, calle de la Industria, de D. José Crexell, libro 4, folio 191, id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre una casa de tablas y tejas de 16 varas de frente, calle de la Industria, solar número 16, de D. Manuel Rodríguez y Lombillo, libro 6, folio 116, vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre una casa de tablas y tejas, solar número 146, Industria esquina á Vives, de D. Rafael Romero, libro 13, folio 35 vuelto; otro censo de 125 pesos sobre dos casitas de mampostería, tablas y tejas solar número 37, Ayllón esquina á Industria, de don Pablo Urbistondo, libro 13, folio 225 vuelto, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 142 del Norte, esquina á Industria y Jerez, de D. Nicolás de los Santos Finalé, libro l.°, folio 91, id. id. id.; otro censo de 62 pesos y cuatro reales sobre medio solar letra L, esquina de Calvo é Industria, de D. Jacinto Argudin, libro 2, folio 162, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 151 del Norte, esqui-k na á Industria y Calvo, de D. Pedro Suárez, libro 2,
folio 242, id. id. id.; otro censo de 57 pesos dos y medio reales sobre una casa de mampostería y tejas, calle de Industria, de D. Isidro Robau, libro 7, folio 363, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de tablas y tejas de quince varas de frente por treinta de fondo, calle de la Industria, de D.a Carmen García, libro 8, folio 23, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre una casa de tablas y tejas número 56 en parte de los .solares 94 y 95 y otra de mampostería en parte del solar 95, número 117, ambos Industria esquina á Ruiz, de D. Francisco Fernández Piloto, libro 20, folio 4 vuelto, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una Casa de mampostería y tejas en parte del solar núme-10 90, calle de Industria, dé D. Antonio Marqueti, libro 11, folio 64, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 250 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en parte del solar número 91 calle de Industria,, otra también de mampostería y tejas en el mismo solar, dos casas de mampostería, tablas y tejas con un martillo de tierra en la calle de Jénez esquina á Industria, y otra casa de mampostería y tejas en parte del solar número 90, calle de la Industria, de D. Antonio Marqueti, libro 11, folio 64 vuelto, id. id, id.; una fianza hipotecaria sin cuantía sobre dos casas, una de cantería y tejas en parte del solar número 16 calle de Industria, y la otra de igual construcción y azotea en parte-del mismo solar calle Real, de don Manuel Rodríguez Lombillo, libro 18, folio 58, antiguo Registro de Cárdenas; un censo de 150 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en parte del solar número 16, calle de Industria, de doña María Jesús Machado, libro 27, folio 26 vuelto, id. id. id.; otro censo de 62 pesos y 50 centavos sobre dos casas de mampostería y tejas en medio solar número 151 del Norte, Industria entre Ruiz y Calvo, números 52 y 54, de D. Francisco Reguera, libro 27, folio 234, id. id. id.; otro censo de 62 pesos y 50 centavos sobre dos casas de mampostería y tejas, una en la calle de Industria número 102 y 104, en medio solar número 151 del Norte, de D. José Gutiérrez Parrés, libro folio 583, id. id. id.; otro censo, no consta, sobre cuarta parte de la casa número 77 de la calle de Industria, de D. Lino Campos, libro 29, folio 87, id. id. id.; otro censo de $150 sobre tres casas de mampostería, tablas y tejas y otra de tablas y tejas en el solar núm. 96 del Norte, Industria esquina á Ruiz, con los núms. 55, 59 y 61 de D.a Teresa Cabrera, libro 29, folio 195, antigua Registro de »Cárdenas; otro censo de 100 pesos en una casa de mampostería y azotea número 63, en parte del solar numero 79 del Norte, calle de Industria, de D. Alejandro y D. José Suárez, libro 29, folio 277, id. id. id.; otro censo de 150 pesos‘ sobre tres casas de cantería, dos en la calle Real números 119 y 121 y la otra contigua á la primera, número 65, .calle de Industria, en el solar número 17, de D. Valero Blanco,, libro 30, folio 162, id. id. id.; otro censo de 150'pesos sobre dos casas, una de mampostería y azotea, Real número 113 y la otra de igual construcción, Industria 69, solar número 76, de D. Manuel Rodríguez Lombillo, libro 33, folio 218, id. id. id.; otro censo de 200 pesos sobre dos casas, una de tablas y tejas, Industria 56 en parte solares 94 y 95, y la otra de mampostería y tejas, Ruiz 117, en parte del solar número 25, de D.a Juana Snovól de’Zayas, libro 36, folio 67, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 250 pesos sobre seis casas de mampostería y tejas, dos en el solar número 90, calle de Industria y las otras cuatro en el número 91 de la misma calle, de D.a María Gregoria Hernández y Hernández, libro 38, íolio 496, id. id. id. otro censo de 800 pesos sobre cuatro solares números 134 al 137 inclusives y tercera parte de los solares númeroá 130 y 133 inclusives, en la manzana calle de Jesús María y Manglar, dé los señores Piers y French, libro 2, folio 174 vuelto, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre un solar número 132 del Este; esquina á las calles de Jerez y Obispo, de D. Mauricio Hogán, libro 1, folio 154 vuelto, id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de tablas y tejas solar 86 del Este, de D. Juan Cabrera, libro 2, folio 83, id. id. id.; otro censo de 51 pesos y cinco reales sobre una casa de maderas en un tercio solar número 137 del Este,, calle de Jénez, de D. José Cabestani, libro 6, folio 72, vuelto id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de mampostería y tejas en parte del solar número 90 esquina á Jénez é Industria, libro 5, folio 128, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 139 del Este, calle de los Ingleses,, de D.a Dolores Manuela López, libro 2, folio 85, vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 89 del Este, calle de Jénez, de D. Juan Be-llach, libro 4, folio 161 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de tablas y tejas maní en parte del solar número 91 Este, calle de Jénez, de D.a María del Carmen Castillo, libro 40, folio 360 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre una casa de tablas y tejas en parte del solar número 137 Este, Jénez esquina á Industria, de D.a Tecla Cabestani, libro 5, folio 267 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 133 del Este, calle de Jénez esquina á Obispo Espada, de D. José María Darías, libro 5, folio 365 id. id. id.; otro censo de 100 pesos en un colgadizo de tablas y tejas en parte del solar número 112, calle de Jénez, de D. Cirilo Máicas, libro 12, folio 162 id. id. id.; otro censo de 150 pesos sobre uno y medio solares, el entero número 112 y el medio 111.calle de Jénez, de los Sres. Merino, Fernández y Compañía, libro 12. folio 186, antiguo Registro Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre una casa de tablas y tejas en parte del solar número 101, calle de Jénez esquina á Aranguren, de D. Ramón Alzaregui, libro 16, folio 138 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 126 Este, esquina á Jenes y Aranguren, de D. Eduardo Chuchis, libro 6, folio 404 id. id. id.; otro censo de 125 pe-