128
GACETA DE LA HABANA
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
* Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de Peso en oro Por 11 ^ kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal. No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Felipe Bohigas.
DE frutos.
D. Joaquín Gumá.
Habana, 17 de Enero de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL,
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Santa Clara, se ha remitido'' al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de l^s instancias ingresadas en el Registro de la Propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de aquella ciudad y la que es como sigue:	\
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la Propiedad de Santa Clara, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los antiguos libros á los modernos y cuya traslación no se ha verificado aún.
( Finaliza).
Administrador de Hacienda á nombre del Estado, censo á favor S. M. sobre pesos de posesión del realengo Tres Palmas. El mismo, embargo por contribuciones sobre el ingenio Guayabo. El mismo, hipoteca fianza, de don José Antonio Payrol sobre 1 casa de la calle de San Agustín. El mismo, hipoteca por derechos de alcabala sobre la hacienda San Esteban del Salado. El mismo, hipoteca fianza de don Vicente Pérez López sobre 1 casa destinada á fábrica de velas y otras. El mismo, hipoteca por derechos de aleabala sobre el potrero La Caridad, en el sitio San Vicente. El mismo, hipoteca sobre la casa de la extinguida factoría, por el remate de ésta. El mismo, hipoteca fianza de don José Antonio Payrol sobre 1*potrero en el sitio | Ladamajagua. El mismo, hipoteca por derechos de alcabala sobre una parte del corral Las Caguaguas. El mismo, hipoteca garantía de don Santiago Pérez de Morales sobre una parte de hacienda de Manicaragua la Moza. El mismo, hipoteca fianza de don Claudio Noy sobre l potrero de 8 caballerías de tierra sin expresarse dónde radica. El mismo, embargo por contribuciones sobre la casa número 2 de la calle de Colón. D. Luis José, doña María D. y doña María de la A. Gumaler Serrano, hipoteca sobre 1 ingenio situado en el punto nombrado Dos Hermanos. Excelentísimo Ayuntamiento de la Habana, censos sobre el hato Santa Rosa, corral Sitios de Cabras, 1 ingenio en Calabazar, ingenio San Francisco Javier, sitio Conde de Lagunillas, corral Arroyo de Camarones y otros predios. D. Timoteo Fernández y Ruiz, censo sobre 3 caballerías 12 cordeles de la hacienda Santiago de las Nuevas. D.a Ana Velazco de López, hipoteca sobre la casa número 25 de la calle de Sancti Spíritus. Don
Francisco Vargas y Jiménez, derechos sobre tierras en Hatillo que posee hoy don Pedro Goicochea, don Facundo, dona Sixta y doña Juliana Pérez Acosta, hipoteca sobre el sitio titulado El Guasimal. D. Leopoldo González A Iven, hipoteca sobre el ingenio Fortuna sito en el término de, San Juan de las Yeras. Sucesión de doña Dominga Sastre, censos sobre los potreros San José y la jicara. D. Félix Agustín Sánchez, censo sobre la hacienda Santa Isabel de las La-' jas de la capellanía que fundó doña Dionisia Pérez de l Morales. El mismo, censo sobre la hacienda Manicaragua la Vieja de la capellanía de don Felipe Monte-agudo. El mismo, capellanía sobre la hacienda Báez, fundada por don Gerónimo Monteagudo. Don Félix Agustín Sánchez, capellanía sobre la hacienda Mato, fundada por don Juan Pérez de Morales. El mismo, capellanía sobre Minas de los Santos, Minas Bajas y Ajocinado, fundada por doña Agueda Pérez de Morales. El mismo, capellanía sobre el corral Magdalena, fundada por doña Luisa Veitia. El mismo, capellanía sobre las haciendas Calabazar y Caunao, fundada por don Tomás Pérez de Morales y doña Estefanía Monte-agudo. El mismo, capellanía sóbrela hacienda Minas Ricas, fundada por don Antonio Pérez de Morales. El mismo, capellanía sobre Manicaragua, Escambray y Buena Vista, fundada por don Juan Pablo Monté-agudo. D. Delfín Tomasino, hipoteca sobre el ingenio Guadalupe, del Calabazar. D. Joaquín Norniella, hipoteca sobre el ingenio, Cuadalupe, en Calabazar. Don Adolfo Pascual y Pérez, hipoteca sobre 1 lote de terreno en el puntó Ajocinado, barrio Báez. Sucesión de don Juan Antonio Santiago, hipoteca sobre el ingenio Gesoria. Sucesión de don Francisco Javier Bona chea, censos sobre la hacienda Botrerillo y sitio Cupe-yes. Sucesión de doña Cándida Bonachea, censo sobre la hacienda San Miguel de las Yeras. Sucesión de don Antonio Morales Guerra, hipoteca sobre el ingenio Caridad, de don Juan Manuel Martínez. Beneficencia domiciliaria San Vicente Paúl, hipoteca sobre el potrero El Hierro. *La misma, hipoteca sobre la casa número 23 de la calle de Colón. La misma, hipoteca sobre 2 casas calle de Santa Elena esquina al Callejón de Vizcaínos. La misma hipoteca sobre la casa número 13 de la calle de la Gloria. La misma, hipoteca sobre 1 terreno en la calle de Candelaria y la casa número 11 de la de Cuba. D. Federico Jova* y Díaz de Villegas, censo sobre 1 finca de la hacienda Caunao, término de Calabazar. D. Francisco Arencibia y Mora, hipoteca sobre el ingenio Palmarito, en Potrerillo. D. José Manuel Bárcena y Cp'iha, censo sobre la hacienda Ranchuelo. D.a Adelaida y don Luciano Ruiz y Stnicer. Sub-hipoteca sobre terrenos parte hoy de la Colonia Victoria. Administrador de Hacienda á nombre del Estado, hipoteca por contribuciones sobre el ingenio Gesoria. Junta Provincial de Beneficencia, censo sobre 1 sitio en el Potrerillo, de don Norberto Rivera. Illmo. Sr. Obispo, censo sobre la hacienda Potrerillo á favor de la Cofradía de San Juan Bautista. Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, censo sobre 1 casa de la calle de San José, perteneciente hoy á don Serafín Fernández. El mismo, censo sobre el potrero Cápiro, sito en los Egidos. Sucesión de doña María de los Angeles Vila, hipoteca sobre la mitad del ingenio Fortuna. D.a Juana Payrol y Martínez, hipoteca sobre la casa número 75 de la calle de Maura, antes Santa Elena. D.a Rita María Valdés, censo sobre 1 caballerías de las del corral Seibabo. Grau López y Compañía, hipoteca sobre el ingenio San Miguel. Don Eugenio Ledón y Payrol, censos sobre la hacienda Potrerillo. D. Juan Jiménez Favelo, hipoteca sobre el ingenio Destino y su potrero anexo de la hacienda Nombre de Dios. D.a Lutgarda Pedroso y Veitia, censos sobre fincas de las haciendas Ranchuelo y Lu-gones. D.a Ana Gómez de Velazco, censos en 6 caballerías de tierra de los sitios Manacas y Maguaraya. —Santa Clara, Agosto 30 de 1894.—Tose Benito Pérez.
Y de orden del Illmo. Sr. Presidente para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana en cumplimiento de lo dispuesto, se extiende la presente en Matanzas á 27 de Agosto de 1894.—Antonio Manrique.
Administración de Hacienda de Matanzas.
Bienes del Estado.
Anulado por la Excma. Junta de Bienes del Estado el remate de la casa sita en esta ciudad, calle de Santa Teresa número 54, de mampost.ería y teja, planta baja, compuesta de una superficie de 74c metros 36 decímetros cuadrados; que linda por el frente, con la mencionada calle y por la derecha, izquierda y fondo, con terrenos yermos délos herederos de doña Gregoria Martínez; tasada en la cantidad de 1247 pesos 58 centavos en oro, por falta de procedimiento, cuya finca había sido adjudicada á don Gumersindo Lavín; se anuncia nuevamente su remate para el día 18 de Febrero próximo venidero, á la una de su tarde, en el lugar que ocupa esta Administración y ante el Tribunal competente, con sujeción al pliego de condiciones que al final se inserta.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial de la Habana, para general conocimiento.
Matanzas, Enero 8 de 1895.—El Administrador, Antonio AI. Campos.
Pliego de condiciones.
ia Para optar á la subasta y hacer proposiciones, es condición indispensable acompañar con ellas la carta de pago que acredite haber depositado en ,el Tesoro el cinco por ciento del valor de la tasación de la finca por el que sale á remate.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel de sello 120 (35 cts.), no sieudo admisibles aquéllos que no cubran los dos tercios de la tasación.
3a La subasta se abrirá á la hora indicada, destinán-dose treinta minutos parala presentación de los pliegos, los cuales serán abiertos por el Presidente, quien adjudicará ■ provisionalmente hasta la aprobación superior en favor de aquel que resulte mejor postor; abriéndose puja á la llana por espacio de quince minutos más, entre los autores de las proposiciones más ventajosas, si resultaren dos ó más iguales, adjudicándose de igual manera y provisionalmente á favor de la proposición más ventajosa.
4a Terminado el remate y adjudicado éste, se procederá á devolver los depósitos constituidos por aquellos cuyas proposiciones no se hubieran admitido, quedando solamente el de aquel á cuyo favor se hubiera adjudicado la finca, y que se aplicará una vez declarada firme la subasta por la superioridad como parte del precio de la misma, siempre que el ingreso total del remate se verifique en el término de 15 días, á partir de la notificación.—Trancurri* dos los cuales sin haberse satisfecho el precio’señalado, quedará el depósito de referencia á favor de la Hacienda.
5.	a El pago se efectuará en oro y al contado.
6.	a El rematador queda obligado al pago de todos los gastos del expediendte de subasta y los demás que se originen hasta ponerle en posesión de la finca, así como el de los derechos reales que devengue la transmisión.
7.	a Esta casa se halla arrendada á Da Josefa Seide en la suma de cuatro pesos veinte y cinco centavos en oro.
Modelo de proposición.
D . . . . vecino de . . . número . . hace proposiciones á la subasta de la . . . por la cantidad de . . . pesos en oro, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego publicado en la Gaceta oficial.
............ de ... de 1895I
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad en este asunto.
Hago saber: que D. Rafael O’Bourke y Palacios, ha presentado en este Registro una solicitud pretendiendo la inscripción, á nombre de la Excma. Sra. Da Carmen Terry y Dorticós de Perinat, de una finca rústica que ésta hubo por adjudicación en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo padre el Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adam, protocolada en 18 de Mayo de 1887, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio demolido nombrado «Reparador», compuesto de 50^ caballerías de tierra de las del realengo San Segundo de los Abreus, situada en el barrio de la Cabecera del Ayuntamiento de Abrues y lindando por el Norte con terrenos de D$ Carmen Bou-zon y la margen del río Damují; por el Sur con el ingenio Esperanza; por el Este con la margen del citado río Da-mují, y por el Oeste con terrenos del demolido ingenio La Niña, hoy colonia Lucumí y Piragua, de don Emilio Caba-da. Y lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicfyo realengo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo 49 de los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Cienfuegos, Noviembre 21 de 1894 .—Francisco J. Curiel.
D. Francisco J. Curiel y Jiménez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad de Cien-
fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud suscrita por D. Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción, á nombre de D. Julio, D. Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á D. Manuel Rivero y Muñoz, según escritura otorgada en Cienfuegos á 23 de Junio de 1884, ante el Notario D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue: Colonia agrícola titulada «Santa María», compuesta de cincuenta caballerías de tierra de las de la hacienda Jabacoa, en el punto conocido por la Yaba, en el término municipal de Rodas, lindando por el Norte con el camino que conduce de Jabacoa al Venero; por el Sur con terrenos de D. Pedro del Campo y con los de la Lar-guita; por el Este con el camino nuevo y con el antiguo ingenio «San Manuel», antes de D. Manuel Rodríguez y Romo, y hoy de Da Dolores Sánchez y Sarria de González y Abreu, y por el Oeste con la sabana del Rubí y de la Yaba. Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con lá los transitorios del reglamento Hipotecario. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
En Cienfuegos á 11 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
Don Francisco J. Curiel y Jimónez, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la Propiedad de Cien-fuegos en este asunto.
Hago saber: que en este Registro ha sido presentada una solicitud subscripta por don Nicolás Castaño, pretendiendo la inscripción á nombre de don Julio, don Guillermo y don Emilio Apezteguía y Tarafa, de una finca rústica que éstos hubieron por compra á don Gervasio Martínez Trelles, según escritura otorgada en esta ciudad á treinta de Junio de mil ochocientos noventa y uno, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuya descripción es como sigue«: Colonia agrícola nombrada antes «San Segundo» y hoy «Estados Unidos,» compuesta de seis caballerías de tierra de la hacienda Ibacoa ó Habacoa, en el Ayuntamiento de Rodas: lindante por el Norte y Oeste con terrenos por repartir de la citada hacienda; por el Sur con el ingenio demolido «La Niña,» y por el Este con propiedad de don Pedro del Campo.