GACETA DE LA HABANA
1115
cel de esta villa, á descargarse . de la culpa que le resulta en el sumario seguido por hurto; cierto y seguro que silo hiace, se le administrará iusticia, y de lo contrario será déclarádo rebelde.—-Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa.«—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Sagua la Grande, Junio 6 de 1895.—Luis González Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	2907 I. 11
MANZANILLO.
Don Gonzalo de Villa Urrutia y Herrera, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la présente requistoria, cito, llamo y emplazo á don Ignacid Pedral y Arnadol, blanco, natural de Momblard* provincia dé Tarragona, vecino de Campechuéla, de 27 anos dé-edad, soltero, jornalero é hijo legítimo de don José y doña Jacoba; para que en el improrrogable término dé 20 días que empezarán á contarse desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, & cúiiiplií la pena que se le ha impuesto en la causa número 131 de 1894, que contra él se siguió por desobediencia,, resistencia é injurias á un agente de la autoridad; seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Manzanillo, 27 de Mayo de 1895.— Gonzalo de Villa Urrutia.—Francisco Bueno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Manzanillo á 27 de Mayo de 1895.—Gonzalo de Villa Urrutia.— Francisco Bueno.	2910 I 11
VALLADOLID.
Don Manuel García y López, Juez de 1.a instancia del distrito de la Audiencia de esta ciudad.
Por el presente, se anuncia la muerte sin testar de doña Ursula Bravo y Jáuregui, natural de Oigales en esta provincia, de 72 años, viuda de don Sebastián Mesa Nieto, la cual falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio, el día 31 de Agosto de 1891, y se llama á los que se crean con derecho á la herencia y especialmente á la hija natural de aquélla doña Trinidad Robles Bravo, casada'con don Eloy Barmona y Pando, que se dice residir en la Isla de Cúba, ignorando el punto, para que comparezcan en este juzgado á reclamarla dentro del término de 45 días; apercibidos que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar; advirtiéndose que se ha presentado reclamando la herencia D. Leonardo Valls Viniegra, Coronel Jefe del Regimiento Reserva de Plasencia, provincia de Cáceres, como padre y representante legal desús hijos menores don Alberto, Julio, Leonardo,’ César y Dolores Valls y Mesa, habidos en su matrimonio con doña Herminia Mesa y Bravo, sobrina carnal de la finada doña Ursula,, y por lo tanto sobrinos segundos de la misma.—Dado en Valladolid á 16 de Mayo dé 1895.—Manuel García López.—Ante mi, Ldo. Pedro M. Sánchez.	t	2872 I 11
Juzgados Municipales
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El Sr. juez municipal de éste término, en providencia de este día recaída á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa por hurto á don Manuel Rodríguez Cordovés; ha dispuesto se cite al pardo Francisco Calderín, de este vecindario; para que á primera audiencia comparezca ante el juzgado de instrucción de San Antonio de los Baños, á evacuar un acto de justicia en dicha causa; bajo la multa de 12 y media á 125 pesetas, sino comparece.—Y para que tenga efecto lo acordado, extiendo la presente cédula.:—Güira de Melena, Mayo 30 de 1895,—JE1 Secretario, Alfredo L Amoedo.—Y para su inserción en lá Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el parádero de pardo Francisco Calderín;’ expido la presente en San Antonio de los Baños á 4 de Junio de 1895.—Agustín Castro.	2877 11
PARTE NO OFICIAL
HABANA, i2 DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.— Santos León III, papa, y Juan de Saha-
gun.
(Circular en Ntra. Sra. de Monserrate).
A\JS XJ1SC3X OS.
Real orden de 31 de Julio de 1884, para la celebración de contratos, por las Diputacio-tiés Provinciales y Ayuntamientos de esta Isla, de toda clase de servicios, obras, compras, ventas, arrendamientos, etc. etc.
Se vende en esta imprenta á treinta centavos el ejemplar.
ORDENANZAS BE ASUANAS
PARA LAS
ISLAS DE CUBA y PUESTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2 pesos oro el ejemplar.
REGLAMENTO IH
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas yen lo sucesivo se establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 69 y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PKOFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE DROCAS \ PUNTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REAL DECRETO
RESTABLECIENDO EN
ESTA ISLA LA INTENDENCIA GENERAL DE HACIENDA CON LA PLANTILLA DE SU PERSONAL Y
REGLAMENTO ORGANICO
DE LA
ADMINISTRACION ECONOMICA
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
para la Administración y realización del impuesto sobre . Derechos Reales
y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico v oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
Estás aguas constituyen un refresco tónico y grato al paladar; calman la sed, sin relajar las paredes del estómago y por ,sus propiedades moderadamente excitantes, son de las pocas bebidas que no exponen á los cólicos por enfriamiento, tan frecuentes en estos países.
Recomendadas por los médicos como preservativas de las descomposiciones de vientre, cólera y enfermedades infecciosas. Eficacísimas contra la anemia, clorosis, escrofulismo y vómitos de las embarazadas, en las dilataciones del estómago, enfermedades de la nariz, garganta, corazón y pulmones; en las albuminuria, diátesis úrica y diabetis, etc. Recomendadas como aguas de mesa, en las comidas, por su acción tónica y excitante, que despiertan ei apetito y favorecen las digestiones. Solas ó mezcladas con el vino durante las comidas, facilitan la digestión de los alimentos y reaniman los organismos debilitados. Las aguas oxigenadas son el poderoso enemigo de la anemia, insustituibles por ninguna otra agua. Las aguas oxigenadas deben tomarse en toda clase de refrescos y en las comidas.
Pídanse en los principales cafés y restaurants.
Los saquitos de oxígeno también se sirven á domicilio á todas horas del día y de la noche.
Tejadillo 36. SABANA. Mono 922.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS Y DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
DI
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ i^o.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ 1*50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*50 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem 8 1*50.—1880, primer ídem, 8 1*50; 29 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 ídem, $ 1*50.—1889, primer ídem, 8 1*75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo idem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50 pesos; 29 ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50; tercer idem, 1*25 pesos; 1895, primer ídem, 2 pesos.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
sobre reforma del régimen de gobierno y administración civil en las islas de Cnba y Puerto Rico.
Se vende en esta imprenta á 30 cts. el ejemplar.
REGbLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta imprenta á 70 cts. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION í RESOLUCION M LOS EXPEDIENTES GUBERNATIVOS
SOBRE
COÜSEBVACION, APERTURA 0 CIERRE DE CAMINO? ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
LI! Glifi DI OBEIS PUBLICAS
de la Isla de Cuba.
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
Adicionada con todas las disposiciones posteriores publicadas, que aclaran y modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 1 peso plata el ejemplar*