Año LVU.—Núm. 43	Martes 19 de Febrérode 1895	Tomo F—Pág. 345
PBE/IODIOO OFICIAL DEL Q-ODBXIEIR/DSrO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS -A.IsTTJISrOIOS
Por cada línea al día .
20 cts. oro.
PRECIOS H>E SUSCRIPCION
Habaa, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provicias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem ....... $ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO IDEH. EJEIVTP’ILA.E
Del íes corriente
...........15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
'Sección Central de Gobierno y Archivo.
Montes,
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 de Enero próximo pasado y bajo el número 28, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, la Real orden si--guiente;
«Excmo. Sr.: — Existiendo una vacante de Ingeniero primero de Montes, Jefe del servicio del Ramo en la Región central de esa Isla, y concurriendo en el Ingeniero segundo don Francisco Bernard, las condiciones necesarias para ocupar dicha plaza; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se nombre á don Francisco Bernard y Gallego, Ingeniero primero de Montes, Jefe de la Región central del Ramo de esa Isla, con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase, el sueldo anual de 1200 pesos y el sobresueldo de 1300 pesos, y que se expida el título correspondiente á dicho nombramiento.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Esta Intendencia general, usando de las facultades que le conceden los artículos 77, 78 y 95 del reglamento de 14 de Diciembre del año próximo pasado, y á fin de que no pueda ofrecer duda alguna la manera y época en que deben verificarse los ingresos procedentes del impuesto de Cédulas personales y la rendición de las cuentas del mismo, de acuerdo con la Intervención general, ha dispuesto:
10 Los plazos para la cobranza de las cédulas del año de 1894, no podrán prorrogarse por ningún motivo. Be verificará sin recargo hasta el día 3 del mes de Abril próximo; y se expenderán cédulas sencillas con el aumento de 5 por ciento sobre el total importe de la cédula, inclusos, los recargos provincial y municipal, desde el 4 de Abril al 3 de Mayo, y desde el 4 de dicho mes de Mayo los Alcaldes municipales procederán á la formación de los expedientes ejecutivos por la vía de apremio, con arreglo á la Instrucción de 15 de Mayo de .1885, á los contribuyentes morosos, cuyos expedientes deberán terminarse en los plazos marcados en la misma, bajo la responsabilidad de los Alcaldes municipales.
2? La cobranza de las cédulas personales de todas las clases activas y pasivas, se verificará al satisfacerse á las mismas la mensualidad de Diciembre último, no debiendo expedirse ni pagarse los libramientos correspondientes á los Cuerpos del Ejército, Buques de guerra, Establecimientos y Dependencias, que no hayan formado los padrones que determinan los artículos 54 y 55 del reglamento, para que las Administraciones de Hacienda extendiesen las cédulas correspondientes con la anticipación necesaria.
La Administración de Hacienda de la provincia de la Habana participará á la Ordenación general de pagos los que se encuentren en este caso.
Los habilitados que cobren en la Tesorería general, deberán recoger y pagar las cédulas de la Administración de la provincia para entregarlas á los interesados.
30 A pesar de lo dispuesto enla regla anterior, se satisfarán los libramientos de los Cerpos del Ejército y Buques de guerra que cobren sus asigiaciones por la Tesorería general, aunque no se encuenten en esta provincia ni puerto; pero con la precisa condicón que en el plazo de diez días deberán recoger las céduás personales que les correspondan de las Administracioies de las provincias donde resida la plana Mayor ó el juque, para lo que la Ordenación general de pagos dará adso á los Administradores de las provincias el mismo díaque se señale el pago de los libramientos, y éstas á aquélla: en la fecha que se verifique el ingreso del importe de las cédulas. Iguales avisos deberán darse á esta Intendencia gmeral.
40 Los ingresos de la recaudación de las cédulas de las clases activas y pasivas se formalizarán diariamente en las Tesorerías de las provincias mediante talón ó talones de cargo, aplicándose el valor de las cédulas, ó sea la parte que corresponde á la Hacienda, á a Sección ia, capítulo único, articulo 60 del Presupuesto de ingresos de este año, y el de los recargos provincial y municipal con la debida separación, á «Partícipes de las rentas» y se figurarán en la parte correspondiente de las cuentas de Rentas públicas.
5.0	Seraanalmente se pagarán alas Diputaciones y Ayuntamientos, las cantidades que se hubiesen recaudado por los recargos provincial y municipal por medio de li bramientos que se aplicarán al concepto, «Partícipes de
lao rcntacu y c*» figurarán en las mentas de GaStOS pÚbÜCOS
en el lugar respectivo.
60 Los ingrésos quincenales y mensuales, que según lo dispuesto en el artículo 69 del reglamento, deben verificar los Ayuntamientos de lo recaudado por cédulas personales, se harán en la manera y forma prevenida en la regla 4a, presentando los encargados en las Administraciones una nota que exprese:
A.	El número total de cédulas expedidas.
B.	Importe del valor de las mismas, 5 por 100 de premio y líquido á favor del Tesoro.
C.	Importe del recargo provincial, 5 por 100 de premio de cobranza y líquido que corresponde á la Diputación.
D.	Importe del recargo municipal.
7.0	Al mismo tiempo que los mandamientos de cargo para los ingresos, se expedirán los de data para formalizar el premio de cobranza que habrán retenido los Ayuntamientos, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 70 del reglamento, datándose ei del importe de las cédulas que corresponde al Tesoro como minoración de ingresos de la sección ia, capítulo único, arlículo 60 del Presupuesto de ingresos corriente y el del recargo provincial como minoración también de lo ingresado en concepto de «Partícipes de las rentas,» por el referido recargo. Se expedirá igual mente mandamiento de data por el importe del recargo municipal con aplicación á «Partícipes de las rentas», cuentas de Gastos con lo que quedarán formalizadas todas las operaciones de premio de cobranza, de ingreso y pago á loé Ayuntamientos del recargo municipal y el líquido que corresponde al Tesoro y á las Diputaciones provinciales.
89 Las Administraciones de Hacienda de las provincias participarán de oficio á esta Intendencia general el total por conceptos de los ingresos y pagos como minoración ó devolución que verifiquen mensualmente por cédulas personales, dentro de los tres primeros días del siguiente.
99 El Tesorero general rendirá la cuenta trimestral de cédulas, según previene la regla 3.a del artículo 85 del reglamento, en los 15 primeros días del mes siguiente. De no verificarlo se le aplicará, así como al Jefe de la Sección interventora, la penalidad establecida en el artículo 180 de la Instrucción de contabilidad de 4 de Octubre de 1870.— Se dará cuenta á esta Intendencia general del envío de las cuentas.
10. Las Administraciones de Hacienda de las provincias rendirán las cuentas trimestrales prevenidas en la regla 13 del artículo 85 del reglamento antes citado, en ei plazo de 20 días, y con la penalidad que determina la prevención precedente. Deberán participar igualmente á esta Inten • dencia general el día que las remitan á la Intervención general.
ir. Los Ayuntamientos rendirán las cuentas mensuales según la regla 12 del citado artículo del reglamento, de manera que obren en las Administraciones de las provincias, sin excusa ni pretexto de ninguna clase, en los 15 primeros días del mes siguiente.
12. La Intervención general del Estado cuidará se rindan con puntualidad y exactitud las cuentas mensuales, trimestrales y anuales de esie impuesto.
Disposición transitoria.
No habiéndose rendido las cuentas mensuales y trimestrales de las cédulas del año de 1893 al tenor de lo dispuesto en el artículo 99 del reglamento de 23 dé Junio de 1893, á pesar de las varias excitaciones de la Intervención general á las dependencias cuentadantes, y no debiendo demorarse por más tiempo el cumplimiento de este precepto para que pueda conocerse con toda exactitud el resultado final de la expedición y expendición de dichas cédulas, las Administraciones principales y subalternas y los Ayuntamientos que estuvieran encargados de este servicio redactarán cuentas generales arregladas á los modelos números 9 y 10, y en las que comprenderán todas las operaciones de las cédulas de 1893, s‘n perjuicio de resolución que tenga á bien adoptar la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas.
Lo que se publica en este periódico oficial para su puntual y exacto cumplimiento.
Habana, 15 de Febrero de 1895.—El Intendente general, M. Cabezas.
ORDENACION GENERAL DE PAGOS.
Desde el día de mañana, martes 19, quedarán abiertos los pagos á las clases pasivas y los de material del mes de Noviembre, como igualmente ei de personal del de Diciembre último.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Ordenador general de Pagos, Francisco Fontanals.
Intervención general dei Estado.
SECCIÓN INTERVENTORA
Clases Pasivas.
Dispuesto por la legislación vigente de Clases pasivas, y con especialidad por la Real orden de 7 de Enero de 1883, que los individuos pertenecientes á las mismas cuyos haberes se abonan por la Tesorería general de la Isla, teniendo su residencia en la Península ó en el extranjero, pasen la revista de presente en el mes de Abril de todos los años, se recuerda por el presente aviso á dichos interesados el deber en que están de acudir al cumplimiento de la expresada formalidad, con estricta sujeción á las siguientes reglas, á fin de que el acto quede realizado á completa satisfacción del Estado y sin omisiones que dificulten el oportuno reconocimiento del derecho que les asista:
ia Los individuos de Clases pasivas, á que se deja hecho referencia, cuando se hallen domiciliados en la Península, presentarán á esta Sección Interventora, en todo el mes de Abril próximo venidero por conducto de sus apoderados, una certificación dei Registro civil del lugar de su residencia, en que se haga constar su empadronamiento y estado, esta última circunstancia con especialidad tratándose de viuda ó de huérfanos, á cuyo pie extenderán la declaratoria de no percibir otro haber de fondos generales, provinciales ó municipales, legalizando después por dos Notarios las firmas dei mencionado registro que autoricen dicho documento.
2a Los que residan en el extranjero presentarán igualmente á la propia Sección dentro del plazo señalado en la regla anterior, certificación de los Cónsules ó agentes Consulares de España en el punto donde se hallen ó del más próximo, expresiva de la existencia y estado, del haber que disfrutan y de la fecha de la credencial en que se les declaró, á cuyo efecto compadecerán personalmente ante dichos funcionarios á exhibirles los documentos que contengan los datos objeto de la certificación, si para ello no tuviesen impedimento físico, pues de lo contrario, pondrán dicha circunstancia, facultativamente justificada, en conocimiento de los mismos para que designen la persona que en su delegación deba piasar á la casa del recurrente y cumplir el expresado servicio.
Los Cónsules, terminado el período de la revista, remitirán á esta Sección, por conducto del Gobierno general,