Año LV1I.—Núm. 31
Martes 5 de Febrero de 1895
Tomo l?-Pág, 249
ZPIEUE^IOIDiaO OFICIAL DEL GOBIERITO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día........................ 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre:. . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. ;— De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
<j)BÍBR\0 GEXERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Ayuntamientos
El Consejo general de Administración, en sesión de 10 del actual, aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Exorno. Sr.:—Con atento oficio de io de Noviembre se ha servido V. E. remitir á este Consejo para informe el I expediente iniciado por el Ayuntamiento de Sagua la Grande, en solicitud de autorización para comprar una casa á don Emilio Céspedes. —De los antecedentes acompañados resulta: que en 11 de Agosto último el Alcalde municipal de Sagua se dirigió al Sr. Gobernador de la provincia, manifestándole que en época anterior al régimen actual, se había pactado por*el Ayuntamiento con don E. Céspedes la compra por 450 pesos, oro, á entregar cuando se formalizara la escritura, de una casa de su propiedad con u'ia porción de terreno de 1394 metros; que el Ayuntamiento había venido disfrutándola, dándole varios des tinos antes del otorgamiento de la escritura que se había por fin formalizado en 27 de Junio anterior; que habiendo advertido el Notario ante quien se otorgó á la Corporación, la necesidad de proveerse de autorización sin la cual ofrecía dificultades la inscripción del título en el Registro de la propiedad para evitar nuevas demoras y por más que cuando se verificó la compra no hacía falta esa autorización, por no regir entonces la ley que la exige, la impetraba, eso no obstante, paia dejar concluido el negocio sin ulteriores consecuencias.—Que la Comisión provincial, á la. que se pidió informe, manifestó que con arreglo al ar tículo 38 del Código civil vigente, las Corporaciones pueden contratar y obligarse, siempre que llenen las formalidades prescriptas en las leyes relativas á su constitución, y que habiendo justificado el Ayuntamiento de Sagua que la casa de referencia se destina á un servicio municipal obligatorio, se ha llenado el requisito necesario para que los Ayuntamientos puedan adquirir inmuebles, por lo que era de cursarse con informe favorable su solicitud.—Que el Gobierno de la provincia la elevó á V. E. conformándose con el informe de la Comisión provincial.—Que el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, es de parecer, que procede sancionar el contrato celebrado entre el Aynn-tamiento de Sagua y don Emilio Céspedes, atendido el pacto de antiguo concertado para la adquisición de la fin ca de que se trata y los servicios municipales á que ha estado y continúa dedicada.—Que la Secretaría propuso, y V. E. accedió á ello, que se oyera al Consejo, con motivo de lo que se le han remitido los antecedentes que se dejan relacionados.—El Consejo entiende, con el Negociado, que puede prestar Y. E. su aprobación al contrato de compra-venta ya realizado por el Ayuntamiento de Sagua la Grande, pues, aun cuando la autorización á que se contrae el párrafo 39 del artículo 81 de la ley Municipal, sea un requisito previo, cuya omisión vicia de nulidad el contrato celebrado sin haberlo llenado y que no sea prudente consentir que se establezca la práctica de que se subsane esa nulidad acudiendo á V. E. perfacto, hay que tener presente que en este caso se trata de un hecho consumado antes de la vigencia de la ley Municipal en que de un modo expreso y terminante se previene y que está además justificado que con la compra del inmueble en cuestión, de la que ningún perjuicio se ha seguido álos intereses del procomún, se han cubierto servicios obligatorios para el Municipio.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 24
del que cursa se ha servido resolveí como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Constituidos hoy en esta Intendencia general el Negociado central de inspección de amillaramientos urbanos y Registros fiscales, y en la Administración de Hacienda de esta provincia, el servicio estadístico dé la Habana, creados por Real decreto y reglamento de 3 r de Diciembre último, insertos en la Gaceta de la Habana del 27 de Enero; en esta fecha se principiará en esta capital el reparto á domicilio, por los empleados del ramo, de las hojas declaratorias que todos, los propietarios ó administradores de fincas urbanas están obligados á llenar por duplicado y devolver en el término de tres días á la Administración de la provincia. En cada hoja se inscribirá una sola finca.
Los Inspectores del ramo avisarán á los propietarios el día y hora *n que han de pasar á comprobar las hojas declaratorias. En este acto los segundos facilitarán á los primeros cuantos antecedentes posean y puedan servir para la comprobación; se enterarán de su j resultado y expondrán por escrito las alegaciones oportunas si no estuvieran conformes con los valores asignados j por el Inspector (artículo 12 del reglamento citado); pu-! diendo. en este caso pedir que la Junta administrativa examine las diligencias ó que la misma disponga la comprobación pericial. De los acuerdos de la Junta pueden apelar á la Intendencia, así los propietarios como los Inspectores, en el término,de.quince días, previo pago de la responsa- ¡ bilidad impuesta (artículos 18 al 22).
Los contribuyentes que no hayan devuelto sus cédulas declaratorias; los que no pasen á recogerlas á la Administración de la provincia en vista del llamamiento que el día 15 del actual se hará por la Gaceta y anuncios públicos para que los que no hubiesen recibido los impresos ó llenado éstos en debida forma los recojan, y los interesados que ofrezcan resistencia ú oposición á las diligencias comprobatorias ó se niegen á firmar el resultado de las mismas con la protesta que estimen conveniente á su derecho, incurrirán en la responsabilidad que determina el artículo 9? del reglamento.
Tan pronto se terminen los primeros trabajos de la Habana, se constituirán las respectivas secciones db las provincias, con el personal ya asignado, para llevaren ellas á efecto el servicio en la misma forma que en esta capital.
Se recomienda muy particularmente á los funcionarios del ramo y á las Administraciones'practiquen los servicios que el reglamento les confía, con especialísimo celo y actividad, procediendo en todo con la justificación y equidad en que se inspiran las citadas disposiciones, sin perseguir aumentos exagerados que carezcan de fundamento legítimamente demostrado; pero también sin consentir que se disminuyan en lo más mínimo, y bajo ningún pretexto, los verdaderos productos de las fincas, ó los que sean susceptibles de producir según las diligencias comprobatorias. Esta Intendencia general se promete que los señores propietarios, á quienes tanto interesa la formación de un Registro fiscal verdadero que en lo adelante les ponga á cubierto de errores y abusos, facilitarán á la Administración con buen deseo y decidida voluntad, la práctica de este servicio, formulando con la mayor exacti tud y sin reserva alguna, las hojas declaratorias y auxiliando, en cuanto les sea, posible, las diligencias de los nuevos agentes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Febrero de 1895.—-Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 5 del actual y bajo el número 43, la Real arden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de oficial 40 de Adminis-| tración de la Intervención de la Administración de Ha-I cienda de Santiago de Cuba, en esa Isla, vacante por ce-
santía de don Juan Alvarez Roca, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Recente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto, á don Pedro Salas Cabrera, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 26 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 10 del actual y bajo el número 56, la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo, el Rey (^q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Leonardo Aranguren y Bonet, cesan te de igual categoría y clase de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha iq del actual y bajo el número 63, la Reál orden siguiente:
«Excmo. Sr.;—Para la plaza de oficial 19 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Reál decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cincuenta de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Carlos Alberto Saladrigas, que con igual categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos en esa misma Isla.—De Real orden ló digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.— V- Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 10 del actual, y bajo el número 55, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 20 de Administración de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, creada por Real decreto de 31 de Diciembre último, y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Galo Alonso y Munilla, cesante de igual categoría de esa Isla.—De ReaLorden lo digo á V. E. pa ra su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general co nocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.— Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 7 del presente, y bajo el número 98, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Bernardo Ilisástegui, del destino de Jefe de Negociado de 3a clase, Tesorero de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba en esa Isla.—De Real orden lo digo'á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 28 de Enero de 1895.—M. Cabezas.