Viernes 22 de Marzo de 1895
Tomo l?—Pág. 561
Año LV1I.—Núm. 70
PUNTOS DE SUSCBIPOZON
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>E LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS XOE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oto*
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ....... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro*
Por cada un año atrasado . . . . ..5° cts- oro.
' ' ........... -- ----------------------- -------------- --------------
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Cárcries y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general que se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, para el año económico de 1895 ^ 1896, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de
carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96.
Primera. La subasta para el suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1895 ^ 96, se celebrará el día 16 de Abril próximo á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno, bajóla presidencia del Illrao'. Sr. Secretario general, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del Negociado respectivo y dél Escribano de Gobierno.
2.a La carne que haya de súministrarse se compondrá de tres cuartas partes de masa limpia y una cuarta par te de hueso, siendo el tipo de la subasta de 9 pesos el quintal ó sean los cuarenta y seis kilogramos.
3a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando á juicio del Médico del Presidio careciese de algu nos de tales requisitos, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna éstos, en la inteligéncia de que si no lo verificase, se adquirirá aquélla en Plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por el Comandante de dicho Establecimiento, una multa de 25 á 150 pesos, según fuese la importancia de la falta, y el grado de reincidencia en la misma.
4a Será obligación del contratista remitir al Presidio diariamente y en hora oportuna la carne que se le hubiere pedido en papeleta firmada por el Ayudante de servicio, y visada por el Comandante del mismo Establecimiento.
5.a El contratista presenciará por sí ó por medio de delegado la entrega de la carne, á fin de enterarse del examen que del peso y calidad de la misma debe practicarse, y si éste no estuviere completo repondrá en el acto la diferencia ó de lo contrario será adquirida en plaza en la forma determinada por la condición 3a
6a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato la circunstancia de no 1 haber carne en el mercado, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaber semejante eventualidad.
7a £1 contrato empezará á regir el día 19 de Julio próximo y terminará el 30 de Junio de 1896, debiendo no obstante continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del sigpiente ejercicio, si por cualquier causa se re trasare la celebración de la nueva subasta.
8a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
9.a A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería central de Hacienda, ó en algunas de las Secciones administrativas, 100 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
10. Los postores entregarán los pliegos de proposi- ¡ ciones juntamente con la respectiva cédula personal al j Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
11	Transcurrida media hora despiiés de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la aper- . tura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
12	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla-por la en que se ofresca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
13	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proposiones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos entie los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 11 al que mayor beneficio hiciere.
14« Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
15.	No obstante la garantía de que trata la condición
que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan ó en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.	'■	«
16.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción dedos anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, asFcomo los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día . . . de . , . del corriente año [ó én el Boletín oficial de la provincia de tal fecha], convocando licitado-res para la subasta del suministro de carne á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 ^ 96, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dicho artículo con [tanto por ciento en letra] de rebaja del tipo designado.
(Fecha y firma)
Intendencia general de Hacienda.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
En la parce resolutiva del anuncio que se publicó en la Gaceta de 26 del pasado mes de Febrero, relativo al expediente promovido por don José Suris, Vicepresidente de la Compañía del Ferrocarril de Matanzas, se ha introducido una errata que debe ser salvada para evitar erróneas interpretaciones. Al indicar la forma de verificar las liquidaciones de la contribución industrial, se dice que se exigirá el p. § sobre las utilidades repartidas, etc., cuando debe decirse de las utilidades que se oótengant etc., al tenor de lo que previene el número 6 de la tarifa 29 del reglamento de Subsidio.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 14 de Marzo de 1895.—Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto S. Bárcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y. fallo del expediente de reintegro número 440.
Los Sres. don Manuel Pereda y don Joaquín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y don José, Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus apoderados ó sus herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince
días, á recoger los pliegos de cargos que les resultan en el expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta centavos, por haber satisfecho*seis libramientos expedidos por la Ordenación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, 12 de Marzo de 1895.—^. S. Barcena, .
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda ai pago de la mensualidad de Diciembre último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, día 22 del actual.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, Montepío civil y militar y sus bonificaciones, día 23 de idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, día 27 de idem.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 20 de Marzo de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Cándido Pellico, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas de Matanzas, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido‘Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, Marzo 2 de 189 5.--El Interventor general* Angel Cos Gayón.
En c umpliraiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Mini stro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del T ribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador quefuéde la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino,- se cita, llama y emplaza á don José Agarino Mabilly, Ordenador que fué de este Apostadero, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.