GACETA DE LA HABANA
45
auto de prisión contra dichos sujetos, cuyas señas se insertan á continuación; el José Bernardo Santos Morales, es natural de San Cristóbal, avecindado en Quiebra Hacha, de 22 años de edad, soltero, profesión labrador, de estatura baja, regular en carnes, trigueño, ojos pardos, pelo negro, nariz y boca regulares, bigote pequeño y barba corta; y el Antonio Valdés Noa, nataral de Cabañas, de 20 años de edad, casado, profesión labrador, de estatura regular, delgado, pelo rubio, ojos pardos, nariz regular, bigote pequeño, barba poca, y tiene una cicatriz como de una pulgada encima de la ceja izquierda.—Y para que pueda tener efecto, he dispuesto la publicación del presente edicto por el que cito, llamo y emplazo á los referidos individuos, á fin de que en el térrñino de 20 días contados desde la publicación de este en el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río y Gaceta oficial de la Habana, se presenten en la Cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer serán declarados rebeldes; y encargo á las autoridades tanto civiles como militares, que en cuan to tengan conocimiento del paradero de los individuos expresados, procedan á constituirlos en prisión y ordenen sean cenducidos con la custodia correspondiente al establecimiento que señalo y á mi disposición.
Y	para que llegue á noticia de todos, insértese este llamamiento en la Gaceta de la Habana.
Habana, Diciembre 8 de 1894.^-Mariano Laclaustra.
295
HOLGUIN.
Don Román de Capetillo y León, Comandante Capitán Ayudante del primer Batallón del Regimiento Infan-tería de la Habana número 66, y Juez instructor de causas j militares.
Habiéndose ausentado del destacamento que dá este Cuerpo en el poblado de Manatí, el soldado de la segunda compañía del expresado Batallón, Miguel Vázquez Otero, natural de Lancobar, provincia de Lugo, distrito militar de Galicia, hijo de Manuel y de Josefa, de veinte y dos años-de edad, de estatura un metro quinientos cuarenta y cinco milímetros, jornalero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, frente regular, sin señas particulares.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercero y último edicto cito,. llamo y emplazo á dicho Miguel Vázquez Otero, para que en término de diez días, á contar desde la fecha, se presente en esta Plaza, ó en cualquiera de los detacamentos que cubre este Regimiento; á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el término de dicho día, siguiéndo sele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q D. g.), exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares, y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso á esta Plaza y á mi disposición; pues asilo tengo acordado en providencia de este día.
Y	pará que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la provincia.. En Holguín á 25 de Octubre de 1894..—El Comandante Capitán Juez, Román de Capetiilo.—Por su mandatcL— El Secretario, José Suárez.	228
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio Martínez Abello, Comandante del Batallón Cazadores de Cádiz número 22, y Juez instructor de causas militares.
Habiéndose ausentado de la Plaza de Manzanillo, el soldado de este Batallón, José Torres.Herrera, natural de Granada,- provincia de ídem, de estatura un metro seiscientos veinte milímetros, pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo, color moreno, nariz regular, barba poca, boca regular; señas particulares no tiene, no sabe leer ni escribir, es del reemplazo de mil ochocientos noventa y uno, á quien de orden del ExCmo. Sr. Capitán general de esta Isla, estoy sumariando por el delito de segunda y tercera deserción.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el térmi no de treinta días á contar desde la fecha, le presente en esta plaza, á fin de que sean oidos, sus descargos, bajo su apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes á esta plaza y á mi disposición, pues así lo tengo prevenido en providencia de este día.
Y	para que la presente requisitoria tenga la debida
publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba y en los periódicos de mayor circulación. En Puerto Príncipe á 12 de Octubre de 1894.—El Comandante Juez instructor, Antonio Martínez Abello.—Por su mandato.—El Soldado Secretario, Francisco Martínez.	200
SAGUA LA GRANDE.
D. Antonio Ordóñez Osorio, Comandante graduado, Capitán de Infantería en comisión activa, Juez instructor permanente de esta plaza y de la causa que se sigue contra dos desconocidos que en la noche del 30 de Junio último asaltaron y robaron á mano armada la tienda de don Jesús Canell y D. Gregorio Marañón, situada en la sabana de San Marcos, término municipal de Santo Domingo.
Por la presente y única requisitoria, cito, llamo y emplazo á los dos desconocidos autores del referido
robo, cuyos nombres se ignoran y de las señas siguientes: uno alto, delgado, trigueño, barba cerrada y negra, boca regular, cara ancha, acento como del país, lleva guayabera y pantalón de dril blanco, sombrero de guano, y como de 30 á 35 años; el otro estatura regular, delgado, trigueño, barba poca, bigote pequeño y medio rubio, cara algo larga, nariz regular, y como de 25 años de edad, vestía como su compañero, acento del país; para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de esta requisitoria, comparezcan en este Juzgado calle Real número 89, p^ra responder á los cargos que les resultan, apercibido de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura de los mismos, y si fuesen habidos los remitan á la Cárcel de esta villa en calidad de detenidos y á mi disposicióñ.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Sagua la Grande, 21 de Noviembre de 1894.—Antonio Ordóñez.—Por mandato de S. S.: —El Secretario de la causa, Francisco Holgado.	243
CIENFUEGOS.
D. Waldo Gutiérrez Marrero, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Alfonso XIII número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el asiático Cayetano García y cuatro más de igual nación, por el delito de falso testimonio.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Aján, de estatura regular, lampiño, delgado de cuerpo, nariz aguileña, boca regular, sin bigote; Cornelio Ajón, de estatura baja, grueso de cuerpo, lampiño, usa coleta; y José Apá, de estatura alta, delgado de cuerpo, lampiño, usa coleta, de cuyo paradero se ignora; á fin de que en el término de 30 días contados desde su publicación, se presénten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Infantería de esta ciudad para que hagan la presentación que se les tiene notificada al ser puestos en libertad provisional de resultas de la mencionada causa; apercibidos de que si no lo verifican serán declarados rebeldes.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades así civiles como militares ordenen lo oportuno para la busca y captura de los referidos sujetos, y sí fuesen habidos los remitan á esta plaza presos á mi disposición.
Cien fuegos, 29 de Noviembre de 1894.—Waldo Gutiérrez.—Por su mandato:—El Secretario, Félix Sanz.	260
Juzgados de primera instancia é instrucción
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto, se emplaza á los familiares de una morena que en la tarde del 21 de Octubre último, fué conducida á la Estación Sanitaria de los Bomberos municipales, para su reconocimiento facultativo, por presentar síntomas de demencia, cuyo nombre y demás generales se ignoran, la cual se encuentra en la Sala de observación de presuntos dementes; para que dentro del término de 1 mes comparezcan en este juzgado, á ser oídos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Noviembre 30 de 1894.—Martín Piracés.—P. S., José Brauly.
2995 T 6
PÍLAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes de la presunta demente doña Adelaida Cadavid, cuyas generales se ignoran; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de enagenación mental, se ha decretado el término de 5 meses para su observación en el establecimiento destihado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de 1 mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican se resolverá sin su audieneia lo que proceda.—Habana, Diciembre 4 de 1894.— Manuel Vías.—Ante mí, Donato Naveira.
3056 T 6
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito
MÉPilar-
Por el presente edicto, se hace saber á los parientes del presunto demente, un individuo blanco sin generales; que en las diligencias formadas de oficio para tratar de su estado de su estado de enagenación mental se ña decretado el término de 3 meses para su observación en el establecimiento destinado al efecto, á fin de que aquéllos dentro del término de 1 mes se personen en estas diligencias á hacer uso de su derecho; apercibidos de que si no lo verifican, se resolverá sin su audiencia lo que proceda.—Habana, Diciembre 1° de 1894.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.	3055 T 6
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María.
Hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por don José Baroniz y Tendilla, contra la sucesión de don Rafael Rodríguez y Torices, que se halla en rebeldía, se ha dictado sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva son como sigue:—En la ciudad de la Habana á 7 de Octubre de 1893, el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María, en los autos ejecutivos que en este juzgado han pendido y penden entre partes de la una don José Baroniz y Tendilla, natural de Cádiz, provincia de idem, del comercio y mayor de edad, actor y ejecutante y en su nombre el Procurador don Carlos A. Sierra, bajo la dirección del Letrado don José Fernández Blanco; y de la otra don Rafael Guillermo, doña Serafina y don Juan Manuel Rodríguez Torices, como hijos y herederos de don Rafael Rodríguez y Torices, en cobro de 6219 pesos 93 centavos en oro, sus intereses al 6*/© anual y costas.—Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y re-
mate de los bienes embargados, y con su producto entero y cumplido pago á don José Baroniz y Tendilla, de la expresada cantidad de 6219 pesos 93 centavos en oro, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando la pronuncio, mando y firmo.—Francisco O. Ramírez.—Publicación.—Doy fe: que la sentencia que antecede ha sido pronunciada, leída y firmada en audiencia pública de este día y ante mí por el Sr. Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, juez de 1.a instancia en propiedad del distriio de Jesús María de esta capital.—Habana, Octubre 7 de 1893.—Ricardo D. del Campo.—Y para su notificación á los herederos de don Rafael Rodríguez y Torices, libro el presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.—Habana y Diciembre 20 de 1894.— Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
3601 T b
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se emplaza á los parientes de don Cornelio Martínez, natural de Canarias, de 28 años y de estado soltero; para que dentro del término de 1 mes comparezcan á exponer lo que estime conveniente en el expediente que se instruye de oficio con motivo de la observación á que se halla sometido dicho Martínez, en concepto de presunto enagenado en el Hospital municipal; previniéndoles que con el resultado de dicha observación, hayánse ó no presentado, se resolverá lo que proceda.—Habana, 27 de Noviembre de 1894.—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
2922 T 6
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Bejucal.
Por el presente se hace saber á los herederos ó causa-habientes de doña Isabel Suárez y Martínez, que por la bala de lo Civil de la Excma. Audiencia, se ha dirigido á este juzgado la superior carta orden de 30 deNoviembreúltimo, librada en el rollo de Audiencia de los autos promovidas por doña tsabel Suárez y Martínez, sobre interdicto de recobrar la posesión de un terreno de que ha sido despojada por D. Francisco Hoet Debeck; con el fin de que por edictos publicados en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, se haga saber á los citados herederos ó causahabientes de doña Isabel Suárez y Martínez, que dentro de 8 días constituyan en forma legal su representación en estos autos en la Superioridad; bajo apercibimiento de que si no lo verificasen dentro de dicho término continuarán los autos su curso, notificándoseles en los estrados del Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Bejucal á 3 de Diciembre de 1894.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.
3030 T 6
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Bejucal.
Por el presénte edicto, se hace saber: que en los autos del intestado del ultramarino don Juan Guerrero y Escudero, hijo de don José María y de doña Alejandra, natural de Puebla de Sancho Pérez, provincia de Badajoz, de 27 años de edad, soltero, de oficio campo y guardia municipal del pueblo de Batabanó, cuyo fallecimiento ocurrió en el publo del Limonar, provincia de Mantanzas, el día 23 de Julio de 1893; he dispuesto se fijen edictos en los sitios públicos de está ciudad del Surgidero de Batabanó y lugar de la naturaleza del finado y se publique en el Boletín y Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia de Badajoz, anunciando la muerte sin testar del referido Guerrero y Escudero y llamando á los que se crean con derecho á la herencia del mismo; para que en el término de 60 días comparezcan en estos autos á usar de su derecho, apercibidos de lo que hubiere lugar.—Haciéndose constar á la vez que los bienes dejados por el finado consisten en la suma de 10 pesos 13 centavos plata, 1 revólver sistema Smith, 1 reloj de níquel usado y las ropas de su uso. —Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Bejucal á 29 de Noviembre de 1894.—Juan V. Pichardo.— Ldo. Ramón J. Franqui.	3064 T 6
GÜINES,
Don Santiago Ledo García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial,
Por el presente, se hace saber: que en este juzgado cursa el juicio de menor cuantía seguido por el moreno don Juan Bta. Blanco, contra el de su clase don Juan Romero y don Luis Tauris y Horta, como albacea testamentario de la morena Rufina Romero, sobre reivindicación de una casa y en él se ha dispuesto se emplace al demandado don Luis Tauris y Horta, cuyo paradero se ignora, publicando la cédula que se expresará más adelante por medio del Boletín y Gaceta oficial de la provincia, para que dentro del término que la misma expresa se persone en el juicio y lo conteste.—Cédula.—El Sr. juez de 1.a instancia de este partido judicial, por auto de esta fecha dictado en el juicio de menor cuantía seguido por el moreno don Juan Bta. Blanco, contra el de su clase don Juan Romero y don Luis Tauris y Horta, sobre reivindicación de una casa; ha dispuesto se emplace al demandado don Luis Tauris y Horta, para que en su carácter de albacea testamentario de la morena Rufina Romero, se persone en el juicio y lo conteste dentro 'de 9 días.—Y para el emplazamiento de dicho demandado se libra la presente, advirtiéndosele que si no comparece á contestarla en el término indicado á instancia del actor se le declarará rebelde.—Güines y Noviembre 17 de 1894.—Ldo. Juan Bta. Díaz.—Y para su Jinsereión en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Noviembre 17 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
3012 T 6
JESUS MARIA.
El Sr. Juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoquen por este medio al pardo don Bartolomé Valdés, para que á las 12 de la mañana día del día 28 de Enero, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por disparo, contra don Manuel Carreras.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente en la Habana á 2 de Enero de 1895.— El Escribano, Rafael del Pino.	53 I 6
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa criminal seguida por principio