Año LVll.—Núm. 15
Jueves 17 de Enero de 1895
Tomo l?—Pág. 113
BACETA BE
LA HABANA
IFE^IOIDICO OFIOIALriDEL GOBIBBUO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
. Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día.......................... . . 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $- 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. |! Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente................ • 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 19 de Diciembre último, y bajo el número 1451, la Real orden siguiente: 1
«Excmo. Sr.:—Po,r el Ministerio de Estado se dice á este de Ultramar, con fecha 13 del actual, lo que sigue: Excmo. Sr.:—S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder con esta fecha á Mr. Ho Yen Sung, Cónsul general de China, en la Habana, el Exequátur de costumbre.—Lo que de Real orden participo á V. E. con inclusión, del Exequátur que se cita, á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador general de la isla de Cuba, para los efectos correspondientes.—Y déla propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. con remisión del documento de referencia para los efectos indicados.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 3 del actual, de su orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 7 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Vicerreal Patronato.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 14 de Di ciembre próximo pasado, y bajo el número 1429, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Dignidad de Dean primera silla pos-pontificalem de la Santa Iglesia Catedral de la Habana, vacante por fallecimiento de don Benigno Merino y Mendi, que la residía, al Presbítero D. Domingo Romeu y Aguayo, Arcediano de la Santa Iglesia Catedral de San Juan de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 14 de Diciembre de 1894.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—Loque de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 3 del actual, á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Enero de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por don Luis Felipe Cohén, en solicitud de privilegio por el término de 5 años por «un aparato de alimentar uniformemente trapiches con cañas paralelas;» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica de Amigos del País, se ha servido conceder dicho privilegio por el tiempo y concepto solicitados; en la inteligencia de que esta grabia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido contatos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Enero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Esta Intendencia general recibe continuamente quejas de pensionistas de clases pasivas que deben cobrar por las cajas de la provincia en que residen y que no pueden hacerlo por no haber remitido á aquéllas la Administración en que causaron baja el correspondiente certificado de cese. Tales quejas disgustan sobre manera á este Centro, y decidido á no consentir por ningún motivo que á causa de la demora en llenar dicho trámite carezcan los interesados de sus modestas pensiones, que por lo común tignen el sagrado carácter de alimenticias; ha acordado que las Dependencias de Hacienda en que dicho servicio se halle retrasado, habiliten para ponerlo al corriente dos horas extraordinarias y hasta los días festivos, si fuere necesario; dando cuenta á esta Intendencia en plazo breve de quedar remitidas las certificaciones pendientes.
En lo sucesivo los documentos de esta clase deberán quedar expedidos precisamente en los tres días seguidos á su petición.
Habana, n de Enero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre último y bajo el número 3034,Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—La Gaceta de ayer publica el Real decreto fecha 13 del mes actual, aprobando el nuevo reglamento y tarifas para la imposición, administración y cobranza del impuesto de Cédulas personales de esa Isla; y S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se remitan á V. E. los adjuntos diez ejemplares, para conocimiento de esas oficinas de Hacienda; recomendando á V. E. al propio tiempo se sirva ordenar se le dé la mayor publicidad, insertándose, á ser posible, de una sola vez en la Gaceta de esa capital. -—De Real orden lo comunico á V. E. á los efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 14 de Enero de 1895.—^ Cabezas. .
La exposición y Real decreto á que se contrae la Real orden anterior, son como siguen:
«EXPOSICION.—Señora:—El reglamento vigente en la isla de Cuba para la imposición, administración y cobranza del impuesto de Cédulas personales, fué redactado en harmonía con la nueva organización dada á las oficinas de Hacienda en el año de 1892; pero restablecido el régimen antiguo de aquella Administración, se ha impuesto la necesidad de reformar el reglamento del impuesto, si ha de responder á su importancia y en la debida proporción con el número de los habitantes de la Isla.—A este propósito obedece también la reforma délas tarifas para su aplicación, habiéndose procurado la mayor equidad, ajustándolas á los usos y costumbres del país.—Por estas consideraciones, el Ministro que suscribe, de conformidad con el Consejo de Estado en pleno, tiene la honra de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de decreto.—Madrid, 14 de Diciembre ¿le 1894;—Señora:—A. L. R. P. de V. M.— Buenaventura Abarzuza.—REAL DECRETO.—A propuesta del Ministro de Ultramar, de conformidad con el Consejo de Estado en pleno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en aprobar el adjunto reglamento y tarifas para la imposición, administración y cobranza del impuesto de Cédulas personales de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 14 de Diciembre de 1894.—María Cristina. —El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.»
El reglamento á que se refiere la soberana disposición que antecede se publicó en la Gaceta de esta capital de 13 del pasado Diciembre y rectificado en la de 20 del mismo mes.
Asimismo ha de entenderse que el artículo 79 á que se alude en el 90, es el 70 del mismo reglamento.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 17 de Diciembre último, y bajo el número 3020, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2a clase de la Sección central de Atrasos de esa Isla, va-
cante por traslado de don José Manuel Rosell y Mal pica, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido bien nombrar por el turno tercero á don Federico Sáenz de Jubera, que sirve con la clase inferior inmediata en la misma Sección.—De Real orden lo digoáV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—^ Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 17 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 3021, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Interventor del Negociado de Rentas Estancadas y Loterías de la Intendencia de Hacienda deesa Isla, vacante por ascenso de don Manuel María Anillo y Bassave, y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Manuel Rosell y Malpica, que con la misma categoría y clase sirve en la Sección de Atrasos.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 3 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 4 de Enero de 1895.—J/. Cabezas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria General.
Debiendo proveerse las Escuelas vacantes de este Distrito universitario que se expresan en la relación adjunta; de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas para que durante el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial á que corresponda la Escuela á que aspiren.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 8 de 1895.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
PROVINCIA DE LA HABANA
Por concurso único.—Incompletas para varones de «Minas,» término municipal de Guanabacoa; de «Piedras,» término municipal de la Salud: de «Rancho Boyero,» término municipal de Santiago de las Vegas.—- Sueldo 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO
Por oposición.—La Elemental para niñas del pueblo de «San Diego de los Baños,» y la de igual clase y sexo del pueblo de «San Luis.»—Sueldo 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones.
Por concurso de traslación.—La Elemental para varones del pueblo de «Candelaria».—Sueldo 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones.
Por cuncurso único.—Incompletas para varones de I «Ceiba» y «Vigía.» término municipal de Cabañas; de«Da-1 mas,» término municipal de San Diego de Núñez; de 1 «Martínez» y de «Guillén,» término municipal de San Juan v Martínez; mixta de «Mayarí 2?,» término municipal de San Cristóbal.—Sueldo 300 pesos, 75 pesos para personal, casa y retribuciones.
PROVINCIA DE MATANZAS
Por concurso de ascenso.—La plaza de auxiliar de la Escuela superior para varones de la ciudad de Matanzas.— Sueldo 750 pesos.
Por concurso de traslación.—La Elemental para varones del pueblo de «Guamutas:» la del barrio del «Rancho