GACETA DE LA HABANA
277
Pascual, acusados del delito de asalto y robojen despoblado en la tarde del veinte y nueve de Junio último entre las ► guardarrayas de los ingenios de «Santa María» y de «An-gelita de Argudín,» causando lesiones al paisano don Rogelio Fariñas y homicidio de don Manuel Díaz Pérez, y siendo de necesidad se le reciba declaración al vecino de esta ciudad don José Rivero, cuyo individuo se encontraba trabajando en la tarde de autos, cerca del lugar donde ocurrió el suceso, ignorándose en la actualidad su paradero, en diligencia de este día, he acordado su llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. Por tanto, á todas las autoridades, tanto civiles como militares, en nombre del Rey [q. D. g.], requiero y de mi parte les suplico, que cuando tengan conocimiento del paradero del expresado don José Rivero, le ordenen Ja presentación en este Juzgado de instrucción, calle de Cuba número 20; cuya presentación debe verificarla en el término de diez días á partir de esta fecha, por convenir así á la buena administración de justicia.
Santa Clara, 17 de Diciembre de 1894. - El Juez instructor, Ignacio Duarte—Ante mi el Secretario, Juan Costa.	305
CIENFUEGOS.
Don Enrique Duland González, primer Teniente del Regimiento Infantería Alfonso XIII, número 62, y Juez instructor de la causa seguida contra el pardo Florentino Mesa y otros, por robo al asiático Pastor Acea y cuatro más.
Por el presente edicto, cito y llamo á los asiáticos Donato Samper, Antonio Gómez, José Fernández y Apolinar Acea, que en el mes de Mayo del corriente año de 1894, se encontraban en Rodas, en la casa de su paisano Pastor Acea, para que en el término de 20 días á contar desde su publicación se presenten en este Juzgado, cuartel de Infantería de esta Plaza, con objeto de practicar diligencias en la referida causa; apercibidos de que sino lo verifican se les parará los perjuicios á que haya lugar.
Al propio tiempo ruego y encargo á las autoridades asi civiles como militares, ordenen lo oportuno para la busca de dichos individuos, y si fuesen habidos se sirvan manifestarme su paradero.
Cienfuegos, 22 de Diciembre de 1894*—Enrique Duland.—Por su mandato.—El Secretario, Ildefonso Sa-garzazu.	'	303
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sixto Duque Pérez, Capitán de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Juez instructor del expediente judicial número 219, instruido contra el soldado dé la primera compañía de dicho Batallón, Andrés Ortega Frías.
Usando de las facultades qué me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente primer edicto llamo, cito y emplazo al soldado déla primera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Andrés Ortega Frías, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, á dar sus descargos, en la inteligencia de no efectuarlo, será castigado por rebeldía, cuyas señas del procesado son: natural de Burgos, hijo de Esteban y Felipa, nació el 4 de Febrero de 1869, de oficio albañil, su estado soltero, estatura un metro seiscientos sesenta milímetros, pelo negro, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regu-gar, barba naciente, boca regular, color sano, señas particulares ninguna; por lo tanto en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.J, exhorto y en el mío suplico practiquen activas diligencias para la busca y captura del referido sujeto y caso de ser habido lo conduzcan con las seguridades convenientes á este Juzgado, sito cuartel Reina Mercedes y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en diligencia de este día.
Santiago de Cuba, 13 de Diciembre de 1894.—El Capitán, Juez instructor, Sixto Duque.	300
MADRID.
Don Juan de Ceballos y Avilés, Comandante de Infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército y del expediente instruido en averiguación del paradero del soldado Juan Bautista Caballer.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de Justicia miltar por el presente primer y único edicto, se cita, llama y emplaza al soldado que fué de la 7a compañía del Batallón Cazadores de Trinidad.número 28, del Ejército de la Isla de Cuba, Juan Bautista Caballer, natural de Vinaroz, provincia de Castellón, hijo de Francisco y Josefa, el cual justificó su existencia por última vez en el Campamento de Santa Cecilia, en el mes de Septiembre de 1877, para que en el plazo de 30 días, se presente en este Juzgado, calle del Desengaño número 22, 20, ó á la autoridad militar del puesto en que se halle; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo, se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 24 de Noviembre de 1894.—El Juez, Juan de Ceballos.—Ante mí, Juan Moreno y Collado.
3
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELEN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de l*a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
Por el presente, hago saber á D. Juan Escaurisa y Hornos: que en el juicio que se dirá y en virtud de ignorarse su do-miciiio y paradero, se ha librado y fijado la cédula de requerimiento y citación de remate, cuyo tenor literal es como:— Al juzgado de 1.a instancia del distrito de Belén y Escribanía del que suscribe, correspondió en turno el juicio ejecutivo seguido por don Lucas Ibarrola y Gómez, contra don Juan Escaurisa y Hornos, en el cual, por auto dictado por el Sr. juez en 26 del corriente, se mandó despachar la ejecución y se dispuso que sin previo requerimiento de pago, por ignorarse el
domicilio y paradero del ejecutado, se procediera al embargo del solar número 6 de la manzana 2.a y los 6 que componen la manzana 8.a del reparto de Iglesias en el lugar conocido por Concha, barrio de Jesús del Monte, en cuanto basten á cubrir la cantidad de 266 pesos 33 centavos en oro y sus intereses al 6% anual, contados desde el l.° de Agosto de 1892, que es en deberle por réditos de censos según escritura que ha presentado, costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago y hecho que se le cite de remate en forma como dispone el art. 1458 de la ley de E. Civil.—Y para dar cumplimiento á lo dispuesto, el Alguacil que suscribe, por ante mí, y por medio del presente, requiere de pago al referido don Juan Escaurisa y Hornos, para que lo haga en el acto al ejecutante don Lucas Ibarrola, de las cantidades por las cuales se ha despachado esta ejecución, y por cuyas responsabilidades se han embargado los indicados solares; y á la vez, yo el actuario, cito de remate al repetido don Juan Escaurisa; para que dentro del término de 9 días, se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, previniéndole que en su defecto le parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Habana, Enero 30 de 1895.-E1 Alguacil, Manuel Vázquez.-El Escribano, Juan Hipólito Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente, por cuyo medio se requiere de pago y se apercibe de remate al expresado don Juan Escaurisa y Hornos, por no ser conocido su domicilio y paradero.—Habana, 31 de Enero de 1895.—Martín Piracés.—** Ante mí, Juan H. Vergel.	678 T 8
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, que se libra en el juicio abintestato de don Tomás de Aurrecoechea y de Mota, se convoca por el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la última publicación en el periódico oficial respectivo de la provincia de Vizcaya, á los que se crean con derecho á heredarle; para que se presenten en este juzgado por conducto del Escribano actuario, dentro de dicho término con los documentos necesarios á hacerlos valer; habiéndose hasta la fecha personado reclamando dicha herencia los hermanos del finado don Juan José y don Juan Angel, de los mismos apellidos, así como su sobrina doña Eleuteria Aurrecoechea y Gastañaga.— Habana, Noviembre 13 de 1894.—Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.	62 P 8
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción, del. distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace pública la siguienté cédula:—En cumplimiento de lo dispuesto por el Sr. juez de primera instancia del distrito del Cerro, en providencia de treinta de Enero último, recaída á escrito del Procurador don Ramón Zubizarreta á nombre de D.a Concepción de la Cantera, Condesa viuda de Casa Montalvo,en las diligencias preparando la vía ejecutiva contra don Tomás Francisco Rodríguez y Carbailo, en cobro de réditos de censos; por medio de la presente cédula cito al expresado Rodríguez y Carballo, para la expedición del testimonio solicitado de la escritura de diez y ocho de Marzo de mil ochocientos cuarenta y siete, por la cual el vínculo de Montalvo vendió á favor de don Antonio Curbelo diez caballerías, de las que una parte está agregada hoy al potrero «Catalina» que posee el repetido Rodríguez, cuya compulsa efectuará el Archivero general de protocolos que tiene su oficina en la calle de San Miguel número cincuenta y uno, el día nueve del corriente á la una de la tarde; previniéndole que si no concurre, á e^e acto, le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana, cinco de Febrero de mil ochocientos noventa y -cinco.—El Escribano, Manuel Baños.—Y para su .inserción en la Gaceta de la Habana, se expide el presente en.la misma fecha.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Manuel Baños.	63 P 8
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Francisco Espinal, vecino que fué de la calle de San Pedro número 4, para que dentro de 5 día se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacerla suma de 59 pesetas 60 céntimos, que importan las costas del Supremo en el recurso de casación que preparó contra la sentencia dictada en la causa contra don Gerónimo Lenrano Ca-mejo, por injurias.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 5 de Febrero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	679 I 8
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Maximino Trillo y Pérez, por estafa, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzga* do,—Habana, Febrero 4 de 1895.—Nicanor del Campo.
660 I 8
En la causa por envenamiento de D. Tomás Medea y Medina, natural de Cárdenas, de 24 años, soltero y jornalero, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se instruya por la Gaceta oficial, á los familiares del Medea, el derecho que les otorga el art. 109 de la ley de C. Criminal.—Y para su cumplimiento, expido el presente.— Habana, Febrero 4 de 1895.—Nicanor del Campo.
659 I 8
BELEN.
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Valdés y Valdés, natural de la Habana, de 22 años de edad, soltero, carpintero y vecino de Espada y San Miguel, para que se presente este juzgado, á evacuar un acto de justicia en cansa por hurto de una capa de agua y una gamusa.— Habana, Febrero 5 de 1895.—Eligió Bonachea.
671 I 8
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro dé Cárdenas y Barranco, Patrono que era de la Obrapía mandada fundar por don Martín Calvo de la Puerta, para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto dispuesto por estafa, contra don Luciano Pereda y otro. Habana, Febrero 6 de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
680 I* 8
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que don Carlos Cintra y Valdés, posea bienes y en qué consisten, para que se presenten en este juzgado, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 5 de Febrero de 1895.—El Escribano, Mariano Guast.
668 I 8
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye por robo, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, al conductor de un coche de plaza
que estando entre 9 y 10 de la noche de ayer, en la calle del Prado casi frente al hotel «Pasaje», fué ocupado por un individuo blanco vestido de negro y con bombín del mismo color, y que llevaba un bulto á cuestas y salió de la casa número 97 de la indicada calle del Prado, para que comparezca en este juzgado, á declarar.—Habana, 4 de Febrero de 1895.—Arturo Ga-lletti.	672 /I 8
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta,' á don Antonio González, dependiente que fué del tren de lavado de don Eustaquio Carbajales y de don José Requeije, en el Vedado, calle A número 3, para que se presenten en este juzgado, dentro del término de 5 días, á prestar declaración en la causa número 5, por malversación de caudales.—Habana, 5 de Febrero de 1895.-—Luis Blanco.	662 I 8
En la causa formada por hurto de un caballo, cuyo dueño se ignora, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á la persona que se le haya desaparecido el día 2 de Noviembre último, un caballo color dorado, lucero, calzado del pie izquierdo, crines largas, con una gran matadura en el lomo, que iba atado detrás de un carretón en la calzada de Jesús del Monte próximo á la esquina de Toyo, para que dentro de tercero día se presente en el juzgado, á prestar declaración en dicha causa por hurto de dicho animal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, Febrero 2 de 1895.—El Escribano, Antonio Alvarez Insua.
667 I 8
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Rodríguez Antúnez, natural de Santiago, soltero, Presbítero, de 37 años, hijo de Fernando y de Gaspara, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por escándalo pifiblico; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Enero 31 de 1895.—Eugenio Luzarreta.-El Escribano, Antonio A. Insua.	•	660 I 8
TARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de lá ciudad de Jaruco y su partido.
Por el presente, se convoca á la morena Guadalupe Sotolongo, vecina que era de la Habana, en la calle de Com-postela; á fin de que dentro de los 5 días siguientes á la última publicación de este edicto, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en causa por hurto de un ¡ cerdo de don Loreto Coto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco y Febrero l.° de 1895.— Rafael Aguiar.	610 I 7
EEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción accidental de Bejucal.
Por la presente reguisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno José Betancourt y Agramonte, de estatura baja, delgado, como de 40 años de edad, quebrado, de barba corta y clara, bigote grande, vecino de San Antonio de las Vegas, en la colonia de Julio Plá; para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido que de no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura del expresado moreno y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero l.° de 1895.—Ldo. Ramón Silveiro.—Ldo. Ramón ]. Franqui.
643 I 8
GUANAIAY.
Don Joaquín M. Éecerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo José Julián Expósito, natural de la Habana, de 28 años, soltero, hijo natural de María Echurri, estatura regular, color pardo, pelo rizo, constitución robusta, barba poca, usa bigote y pera pequeña, á fin de que enel término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por lesiones á la morena Secundina Castillo; cierto y seguro que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la.captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guana-jay, Febrero 4 de 1895.—Joaquín M a Becerra.—Ante mí, Ldo. Angel García Zamora.	665' I 8
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un isleño billetero nombrado José Per eirá, conocido por «Corazón duro», para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en causa por estafa á don Manuel Alvarez.— ■Alfonso XII, Febrero 4 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
665 I 8
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al negro don Carlos Arango, cuyas generales se ignoran; para que dentro de 10 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de igual clase Joaquín Martinto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y' de lo contrario se le declarará rebelde.—Recomendado á las autoridadas y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.— Mantanzas, Enero 30 de 1895.—Vidal Morales y Morales.— P. S., Juan Vinageras.	613 I 8
CARDENAS.
En el sumario seguido por hurto al pardo don José Fernández Caballero, el Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido ordenar que en vista de ignorarse el domicilio y paradero del pardo don Juan Rodríguez, se le cite por medio de la Gaceta oficial de la Habana; para que dentro de quinto día después de la publicación comparezca en este juzgado, á ser oído én dicho sumario conforme á lo que ordena el art. 486 de la ley de E. Criminal.—Y para su publicación, libróla presente.—Cárdenas, Enero 30 de 1895.—El Secretario, Domingo Pérez Manso.	615 I 8