Año LV1I.—Núm. 87
Jueves II de Abril de 1895
Tomo l?-Pág. 697
PEBIODIOO OFICIAL DEL O-OBIER/LTO
PUNTOS tílDE SUSCRIPCION
tí ana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DEj LOS AISTUInTOIOS
Por cada línea al día............................... 20 cts. oro.
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. % 6-00 oro*
Del mes corriente..................... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado....................... . 50 cts. oro.
PART E OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
«Real decreto hoy dispone que desde momento General Campos desembarque en cualquier parte isla Cuba, se le tenga por posesionado del Gobierno general, sin más fórmula ni requisito, y con todas facultades anexas cargo. Por Real orden dispongo entiéndanse ejecutados por delegación del General Campos actos del que ejerza funciones Gobierno general desde momento desembarco hasta tener conocimiento del mismo.»
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 9 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Personal.
Teniendo que ausentarse de esta Isla el Sr. Vicecónsul de los Estados Unidos del Brasil, don Narciso Maciá; el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido autorizar á don José Barraqué para que pueda desempeñar interinamente las funciones de Vicecónsul de dicha Nación en esta plaza.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,1
Estanislao de A ntonio.
Gracia y Justicia.
El Sr. Cónsul de España en Port-au-Prince, comunica al Excmo. Sr. Gobernador general que en 18 de Junio de 1890, falleció en Govaine (Haití) don Manuel Ramírez, sübdito español.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para conocimiento de los que se crean con derecho á reclamar su herencia.
Habana, 4 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. "Sr. Gobernador general, con fecha ri de Marzo último, y bajo el número 277, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar, dice al de Estado, con fecha 5 del áctual, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—En atención á los méritos y circunstancias que concurren en don Marcos García, Alcalde municipal de Sancti Spíritus, y á los servirios de carácter extraordinario prestados por el mismo en bien del orden público y de la tranquilidad del país, en la isla de Cuba, y á propuesta del Gobernador general; S. M. el Rey(q D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer se signifique al Departamento del digno cargo de V. E., como de su Real orden lo ejecuto, la conveniencia de que se le conceda la Encomienda de Isabel la Católica, libre de gastos.—Lo que de Real orden, comunicada por el referido Sr. Ministro, traslado á V. E. en contestación á su caria oficial de 9 de Febrero último.»
Y acordado por S. E. su cumpliento en 6 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don An-fonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, S9 ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince díás el mencionado extravío, á fin de que la persona que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de la instancia de don Francisco Llusá Martín, solicitando se tome razón y se publique en la Gaceta el certificado de adición á la patente que le fué concedida por el Ministerio de Fomento, que copiado á la letra dice:
«Certificado de adición á la patente de invención expedida á don Francisco Llusá Martín, con fecha 11 de Noviembre de 1893, Por 20 años, «por la colocación de patas con rodajas, argollas de seguridad, caso de descomposición de las cerraduras, agarraderas de cuero sobre fondos metálicos para baúles,» sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae:—D. Primitivo M. Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento.—Por cuanto don Francisco Llusá Martín, domiciliado en la Habana, ha presentado con fecha 29 de Agosto de 1894, en el Gobierno civil de Madrid, una instancia documentada en solicitud de certificado de adición á la referida patente que le asegure el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en el objeto de ia patente.—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general expide á favor de dicho señor el presente certificado de adición que le asegure en la Peníntula é islas adyacentes, desde esta fecha hasta la en que termine la concesión de la patente principal, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria y dibujos unidos á este certificado; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, con arreglo á loque dispone el artículo 20 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880.—De este certificado se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad industrial y comercial del Ministerio de Fomento, y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no acredita en dicho Negociado, en el improrrogable plazo de dos años, contados desde esta fecha, haber puesto en práctica en España el objeto de este certificado, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 24 de Noviembre de 1894.—Primitivo M. Sagasta.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador genera 1 de la instancia de D. Ricardo Farrés y D. José E. Fa-llet, solicitando se tome razón y se publique la patente de invención que le ha sido concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«D. Joaquín Lancís y Alfonso, Notario del Distrito y Colegio de esta ciudad, vecino de la misma.—Hago constar que el Sr. D. Ricardo Farrés y Fuertes, mayor de edad y vecino de esta capital, me ha presentado para que le expida testimonio por exhibición del documento que dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Félix Pérez Ruiz, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.
—Por cuanto D. José Eligió Fallet y Arbelo y D. Ricardo Farrés y Fuertes, han presentado, con fecha 2 de Marzo de 1894 en, el Gobierno civil de Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención “por un aparato automático surtidor de caña al conductor de la máquina de moler.”—Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general, en virtud de las facultades que le confiere el articulo 4.° del Real decreto de 30 de JuUo de 1878, expide, por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento, á favor de dichos señores, la presente Patente de invención que les asegure en la Península é islas adyacentes, por el número de 20 años, contados desde la fecha del presente título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en Ja forma descrita en la memoria y dibujo unidos á esta Patente; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar, si cumplen con lo que dispone el art. 2.° del Real decreto de 14 de Mayo de 18S0.-De esta Patente se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si los interesados no satisfacen en dicho Negociado, y en la formaque previene el artículo 14de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Ma-drid, 5 de Agosto de 1894.—Féliz Pérez Ruiz.—Se halla un sello.—Tomada razón en el libro 19, folio 252, con el número 15731.—Se halla un sello.—Doy fe que el testimonio que antecede concuerda exactamente con el documento inserto que rubricado devuelvo al Sr. Farrés á cuyo requerimiento expido el presente en un pliego del sello 10.° que es el que corresponde usar conforme á letra a, inciso 7.° del artículo 20 de la instrucción para la renta del sello y timbre del Estado, habiendo levantado acta correspondiente,—Habana, Febrero 21 de 1895.—Joaquín Lancís.—Hay una firma. —Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.»
Habana, 8 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 del pasado Marzo, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 12 del corriente se ha servido V. E. remitir ai Consejo, para que informe, con todos los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de la Secretaría del Gobierno general, la alzada establecida por varios vecinos de Joveilanos, contra la resolución del Gobierno de la Región central y provincia de Matanzas, que aprobó el presupuesto de aquel Ayuntamiento.— Resulta de dichos antecedentes: que el Ayuntamiento de Joveilanos elevó ai Gobierno regional y de provincia el presupuesto de 1894 á 95, á los efectos del articulo 150 de la ley Municipal, y que el citado Gobierno oido el parecer de su Consejo y Comisión provincial, le impartió su aprobación, con las quince modificaciones que se advierten en la resolución de 20 de Julio último.—Que el Alcalde municipal en representación del Ayuntamiento, solicitó del Gobierno regional y de provincia que se dignara reformar su acuerdo, en punto á varios capítulos dei presupuesto, fundado en que la Corporación y la Junta de Asociados, al aprobarlos «tuvieron en cuenta las verdaderas necesidades del municipio, sin cometer extralimitación alguna en ellos; y que el Gobierno mencionado accedió á la anterior solicitud é impartió su aprobación al presupuesto en 23 de Julio de 1894, con solo dos modificaciones. —Que don José Busquets y otros vecinos de Joveilanos, en instancia fecha 30 de Agosto siguiente, suplicaron al Gobierno regional y de provincia que rectificase el presupuesto por excesivo en los gastos, así como las listas electorales y que girara una minuciosa visita al Ayuntamiento, cuya pretensión fué desestimada por extemporánea, reservando la visita solicitada para su oportunidad.—De esta resolución