Año LVH.—Núm. 72
Domingo 24 de Marzo de 1895
Tomo l9—Pág, 577
JPEK/I03DI00 OFICIAL DEL Q-OBIERFTO
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEE EJEMPLAR
Del mes corriente
...... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en cablegrama de esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo siguiente:
u Reina ha confiado encargo formación nuevo Ministerio al Sr. Cánovas. ”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 21 <lel pasado Febrero aprobó, por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 23 de Noviembre último se ha servido V. E. remitir al Consejo, para que informe, con el cuaderno de notas de ese Gobierno general, el expediente municipal y gubernativo, relativo al repartimiento extraordinario del Ayuntamiento de Trinidad en el ejercicio de 1893 á 94. —De los expresados antecedentes resulta: que el Ayuntamiento de Trinidad, para cubrir el déficit de su presupuesto para el ejercicio de 1893 á 94, procedió á la formación del repartimiento ordinario por el tipo de 6 por 100; que no bastando) el importe del mismo á cubrir la totalidad del déficit, formó otro repartimiento extraordinario por el tipo de 1*61^ sobre riqueza imponible; que ambos fueron aprobados por la Junta municipal y elevados al Gobiernojcivil de la provincia; y que éste, previo informe favorable de la Diputación provincial, impartió su aprobación al ordinario y elevó el extraordinario á la resolución de V. E.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo con lo propuesto por el Negociado respectivo y Sección central de la Secretaría de V. E., entiende que s'e ha justificado la necesidad del repartimiento extraordinario de que se trata y que, vigentes, como están, los preceptos de la Real orden de 4 de Marzo de 1882, y visto el informe favorable de la Diputacióu provincial, procede que V. E. se sirva aprobar dicho repartimiento.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 17 del que cursa se ha servido resolver como en ei mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Marzo de 1895.
El Secretario general
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 461, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Intervención de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de don Gerva sio Carrocera y Carvajal, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido 4 bien trasladar á don Fernando Bermüdez Flores, que con igual categoría y clase sirve en la Administración subalterna de
Cárdenas. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—	Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo i pasado, y bajoei número 465, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para )a plaza de Jefe de Negociado de tercera clase de la Administración de la Aduana de la Habana, vacante por cesantía de don Federico Gil y Ortega, y dolada con el sueldo anual de 800 pesos y 1200 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero á don Francisco Chacón y Montalvo, que es oficial primero de la Sección de Atrasos de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana, 21 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Servicio de Inspección de la riqueza urbana.
Visto el recurso de queja establecido por don Esteban Fargas, á nombre de su hermano don Felipe, contra la comprobación de renta llevada á cabo por el Inspector don Carlos Saladrigas, en la casa propiedad de aquél, situada en la calle de Obispo nújnero 26 y Cuba 41.
Resultando que citado el aludido Inspector para que expusiera en pró ó en contra de la queja formulada por el interesado las razones que estimara oportunas, manifestó que precisamente tuvo en cuenta para elevar la renta de dicha finca á 3366 pesos, tanto el contrato exhibido por el dueño como la declaración que para los efectos del decreto del Gobierno Regional de 3 de Mayo de 1893, hubo de producir, y en la cual manifestaba como renta la propia suma de 3366 pesos:
Considerando que aunque parece evidente el error en que incurrió el propietario al declarar en 25 de Marzo de 1893, Ia renta de las casas Obispo 26 y Cuba 41, en las cuales refundió la de Obispo 24, que también es de su propiedad, y así lo prueba el contrato traído á la vista, no siendo de extrañar que ei propietario no notara la equivocación hasta ahora, porque la declaración expontánea que presentó no es la prevenida en el decreto de 13 de Enero de 1894, (que son válidas con arreglo al artículo 69 del reglamento de 4 de Diciembre próximo pasado), si no en virtud del decreto dado por ei Gobierno Regional de la Habana, en 3 de Mayo de T893, que por lo visto no surtió efecto, toda vez que al propietario han seguido tirándole ios recibos por el amillararaiento de 1888, puesto en vigor en Julio de 1892: Considerando que este expediente no tiene por objeto aclarar ni desvanecer errores de la índole expresada, que deben serlo en la forma prescripta en el reglamento de 30 de Diciembre dé 1883; y
Considerando por último, que el Inspector no se ha excedido en el ejercicio de sus funciones; esta Intendencia general en acuerdo de 16 del actual, ha tenido á bien desestimar la queja producida por el referido Sr. Fargas, sin perjuicio de la resolución de la Junta administrativa y del derecho que le asiste para obtener la rectificación del error, con arreglo *á lo dispuesto en el reglamento de 30 de Diciembre de 1883 Aüte? mencionado.
Lo que he dispuesto publicar en este periódico oficial para el general conocimiento.
Habana, 18 de Marzo de 1895.— M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería. Lotería.
AVISO AL PUBLICÓ.
El martes 26 del corriente mes de Marzo, á las dos de la tarde y con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se hará por la Junta de los Sorteos el examen de las 15000 bolas de los números y
de las 477 de los premios de que se compone el sorteo ordinario número 1503.
El miércoles 27 de Marzo, á las 8 en punto de su mañana, se introducirán dichas bolas en sus correspondientes globos, procediéndose seguidamente al acto del sorteo.
Durante los cuatro primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á este Negociado los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1504; en la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se avisa al público para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.—Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Torres.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto S. Barcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y fallo del expedienté de reintegro húmero 440.
Los Sres. don Manuel Pereda y don Joaquín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y don José Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus apoderados ó sus herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince días, á recoger los pliegos de cargos que les resultan en el expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta qentavos, por haber satisfecho seis libramientos expedidos por la Ordenación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, 12 de Marzo de 1895.—A. S. Barcena.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre último, á las Clases pasivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. es.ta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Cesantes y Jubilados, día 22 del actual.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, Montepío civil y .militar y sus bonificaciones, día 23 de idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, día 27 de idemi
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 20 de Marzo de 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
TUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaría.
Negociado de Ordenación.
De orden del Excmo. Sr. Presidente delegado, se cita á los comprendidos en la siguiente relación, para que se presenten en esta oficina en días y horas hábiles á cumplimentar las reglas que para acreditar la personalidad establece la Real orden núm. 1689	12 de Noviembre de 1891.
Relación de los acreedores del Tesoro público de esta Isla, por valores de las deudas creadas por la ley de 7 de Julio de 1882, á quienes se ha reconocido el crédito reclamado y dispuesto su pago.
% o
^3
0 ÜS s s g INTERESADOS	Capital.	Interés.	Total.
	Psos. C.	Pesos. C.	Pesos. C.
Amortizaóle. 249 Ernesto Pascual Cas tañón		77 •	23 25	100 25
250 Miguel GalasValdor	10 40		10 40
251 Rafael Peralta de Francisco....	12 .		12 *j
252 Antonio María Rodríguez. ....	9 >	• •	9