Año LVll.-Núm. 117
Sábado 18 de Mayo de 1895
Tomo 1°—Pág, 937
IFIEIR/IODIOO OFICIAL DEL OOBIBRITO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día................................20 cts. oro.
PRECIOS X>E SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por Ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
Del mes corriente................... 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro»
Potreada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Elecciones.
El Excmo. Sr. Gobernador general por acuerdo de este dia, y en uso de la facultad que le Goncede el articulo 49 de la ley Municipal, se ha servido nombrar para el cargo de Alcalde municipal dfl Ayuntamiento de Cruces, al se-Hor don Juan Aparicio Tuñón.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Orden público y Policía.
Con fecha 25 de Abril último y bajo el número 484, se dice por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—Visto el expediente formado en esa Isla acerca de la aplicación á la misma de la Real orden de 7 de Octubre de 1886, dictada por el Ministerio de la Gobernación, relativa á la fabricación, transporte, depósito y cxpendición de pólvora y demás sustancias explosivas, cuyo expediente remitió V. E. con su oficio número 650 de 16 de Diciembre de 1891.—Vista la extensa información que ha tenido lugar en esa Isla respecto á dicho asunto.— Vistos los informes emitidos acerca del mismo por la Junta Superior facultativa de minería, el Ministerio de la Guerra y el Consejo de Estado en pleno.—Teniendo en cuenta que la mayoría de los informes emitidos son contrarios á la aplicación á esa Isla de la expresada Real orden:—Considerando que si en todo tiempo sería peligroso alterar el estado actual en este asunto, la aplicación de las prescripciones de dicha Real orden sería en la actualidad altamente inconveniente, y de conformidad con el Consejo de Estado en pleno; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver: que en manera alguna procede la aplicación á esa Isla de la Real orden aludida de 7 de Octubre de c886, ni la del reglamento dictado por la Junta facultativa de Artillería de esa Isla, debiendo continuar esta materia sometida á las prescripciones hasta aquí vigentes, si las autoridades de esa Isla no consideran oportuno dictar otras más restrictivas. —Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguiehtes; debiendo publicarse esta resolución en extracto en la Gaceta de Madrid é integra en la de la Habana.»
Y habiéndose servido acordar S. E. con fecha t 2 del corriente, el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para ios efectos oportunos.
Habana, 15 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 25 del pasado, aprobó por unanimidad, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 16 del corriente y á propuesta de la Secretaría, se ha servido remitir al Consejo, para que informe, con todos los antecedentesr del asunto y cuaderno de notas de ese Gobierno general, el recurso de alzada interpuesto por el Alcalde municipal de Remedios, contra la resolución gubernativa sobre revisión del presupuesto extraordinario de aquel Ayuntamiento de 1893 á 94.—Resulta de los expresados antecedentes: que el Ayuntamiento de Remedios, previa aprobación de la
(junta de asociados, elevó el presupuesto extraordinario,' j ascendente á 2050 pesos, para el ejercicio de 93 á 94, al Gobierno civil de Santa Clara, á los efectos del artículo 150 de la ley Municipal.—Que la Comisión provincial, consultada por el Gobierno civil, informó en sentido favorable; y el Consejo provincial emitió dictamen, manifestando que era de darse por ¡revisado dicho presupuesto, con el reparo de que fuese baja la partida de 250 pesos, consignada en el artículo 60, capítulo i.°, por gastos de representación y menores, por haberse agotado la cantidad consignada en el ordinario, á consecuencia de gastos he-i chos con motivo de las visitas de las Autoridades superio-I res á aquella ciudad, fundando el reparo en que se había dado distinta inversión al crédito agotado y proponiendo el reintegro por los Concejales que acordaron la inversión. —El Gobernador, conforme con su Consejo, devolvió revisado el presupuesto con el indicado reparo, y de esa resolución se alzó el Alcalde de Remedios, en representación de la Junta municipal.—El Consejo, Excmo. Sr., de acuerdo con el Negociado respectivo y Sección central de la Secretaría de V. E., entiende que es procedente la alzada y justa la inversión de la suma que ha sido objeto del reparo, pues para casos tales como el de las visitas de las Autoridades superiores se destinan las cantidades consignadas para gastos de representación y así lo declara la instrucción de 27 de Mayo de 1881.—En su consecuencia estima que puede V. E. servirse revocar la resolución apelada y declarar revisado favorable mente el presupuesto extraordinario de que se trata en expediente.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 13 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado lava-cante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, so* licitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Titulo de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose asi en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, s*n ^he conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderíus.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
Habiendo observado esta Intendencia general que en un expediente promovido para hacer matricular á un industrial en el epígrafe que le correspondía, no se le ha exigido el reintegro de lo que dejó de pagar por el tiempo en que ejerció la industria sin estar matriculado debidamente, ha acordado dictar la presente circular á la que en los casos análogos deberán sujetarse las Administraciones de Hacienda.
Primero. Que en lo sucesivo cada vez que se presente un industrial á matricularse en virtud de un expediente de defraudación ó de comprobación, dentro del tiempo ó plazo reglamentario, ha de exigírsele el ingreso por carta de pago de lo que adeuda conforme previene el art. 5.0 del reglamento; bien entendido de que si los empleados del Negociado de Subsidio no cumplieran ese requisito, se les exigirá las responsabilidades que procedan; y
Segundo. Que la circular dictada por la Intendencia general derogando, en parte, el art. 115 del reglamento, no puede prevalecer, y que en su consecuencia los Inspectores han de conceder en todos los casos los tres días á que se refiere ese artículo, incurriendo, en caso contrario, así como si en la tramitación de los expedientes faltan á los preceptos reglamentarios, en la penalidad que corresponda.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 15 de Mayo de 1895.—&£• Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Febrero último, á las Clases (Misivas residentes en la Península.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 12 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa presentación de la correspondiente nominilla:
Jubilados y Cesantes, día 14 del actual.
Retirados de Marina y sus bonificaciones, día 16 de ídem