GACETA DE LA HABANA
167
la sucesión del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de la Real Campiña, según escritura otorgada ante el Notario D. José J. Verdaguer en veintiséis de Mayo de mil ochocientos noventa y uno, y que son las siguientes: —Primera. Paño de terreno compuesto de setentiuna caballerías y doscientos trece cordeles de tierra, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindante por el Norte con terrenos de Leiva, Chaple y Bravo; por el Sur con los llamados Vida-soa y de Lanza, Vázquez, Oramas y D. Tomás García; por el Este con el camino del Huésped á Abreus, y por el Oeste con las fincas «Asturias» y «Santa Mata».—Segunda. Otro paño de terreno, compuesto de diez caballerías y se-sentitres cordeles, situado en el Ayuntamiento de Abreus, y lindando por el Norte con la circulación de dicha hacienda «Alcalde Mayor»; por el Sur con la finca «Asturias»; por el Este con terrenos de Ghaple y de Leiva, y por el Oeste con la finca Nueva Habana.—Tercera. Otro paño de terreno compuesto de veintiocho caballerías y cincuenta y cuatro cordeles, perteneciente al barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, dividido en dos lotes; lindando el primero por el Norte con terrenos de Franco y fincas «La Bulla», «Aguaditas» y «Vidasoa»; por el Sur con terrenos de Cueto, Chaple, Apeztéguía é Irizarri; por el Este con otros de Lanza y Junquera, y por el Oeste con los citados de Franco; y el segundo lote linda por el Norte con un camino sin nombre; por el.Sur con terrenos de Irizarri; por el Este con otro camino sin nombre, y por el Oeste con los citados terrenos de Junquera:—Cuarta. Otro paño de terreno compuesto de cincuentitrés caballerías y ciento veintiocho cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus.. lindante por el Norte con terrenos de Díaz y de Andiarena; por el Sur con otros de Cueto; por el. Este con las fincas Mercedes y Trinidad y terrenos de Morales y Franco, y por el Oeste con otros del extinguido Mayorazgo del Sr. Marqués de la Real Proclamación y de González.—Quinta. Otra formada por un paño de terreno compuesto de veintiocho caballérías y trescientos cuatro cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda citada; por el Sur .con el camino de Tierras Nuevas, á las Larguitas y propiedades de D. Tomás Díaz y de Andiarena; por el Este con la finca Nueva Habana, y por el Oeste con terrenos de Lima de Galván y del citado extinguido Mayorazgo.— Sexta. Otro paño de terreno compuesto de nueve caballerías y doscientos ochenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento que el anterior, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con un camino sin nombre; por el Este con propiedad de Morejón, y por el Oeste con otro camino y terrenos de Rodríguez.-Séptima. Otro paño de terreno compuesto de doscientos setenta y nueve cordeles, en el mismo barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con la circulación de la hacienda «Alcalde Mayor», por el Sur con terrenos de Abreus; por el Este con otros de Sobrino, y por el Oeste con los de Mo rejón.—Octava. Otro paño de terreno compuesto de doscientas cuarenta y dos caballerías y ciento ochenta y un cordeles en el citado barrio y Ayuntamiento, lindante por el Norte con terrenos de González, Valdés, Madrigal y Noda; por el Sur con el Espinal y el río Alcalde Mayor; por el Este con dicho río y terrenos de Cueto y Morejón, y por el Oeste con los del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, el pueblo de Yaguaramas, terrenos del extinguido Mayorazgo y la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Noveno. Otro paño de terreno compuesto de ciento veinte caballerías y trescientos diez cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Durán, Morejón y Portieles; por el Sur con el camino de Yagua-ramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Moreira, Chamizo inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de y Díaz; por el Este con otros del ingenio Cieneguita y de Mora, Leiva, Oramas, Moreira, López, Núñez, Rodríguez y Ondaro y la sabana de Algodones; y por el Oeste con terrenos de Rodríguez y Morejón y el río Alcalde Mayor.— Décima. Otro paño de terreno compuesto de cien caballerías y trescientos quince cordeles, en el citado Ayuntamiento de Abreus, y linaando por el Norte con el camino de Yaguaramas á Esperalejo Gordo y terrenos de Ondaro; por el Sur con la circulación de dicha hacienda Alcalde Mayor; por el Este con propiedades de D. Miguel Díaz y Moreira, y por el Oeste con el río Alcalde Mayor y el Espinal.—Décima primera. Otro paño de terrenoícompues-to de treinta y tres caballerías y doscientos ochenta y un cordeles, en el barrio de Yaguaramas, Ayuntamiento de Cienfuegos, lindante por el Norte con terrenos de Noda; por el Sur con otros del extinguido Mayorazgo; por el Este con los de ese Mayorazgo y de González, • y por el Oeste con la circulación de la hacienda Alcalde Mayor.— Y décima segunda. Otro paño de terreno compuesto de doscientos veintitrés cordeles, en el Ayuntamiento de Abreus, lindante por el Norte con terrenos de Morales; por el Sur con otros de Rodríguez; por el Este con los del ingenio Cieneguita, y por el Oeste con propiedad de Pino. —Lo que hago público por si algún comunero ó partícipe de la hacienda Alcalde Mayor á que pertenecen dichos terrenos, se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden, ocurra áusar de su derecho, en el tiempo y forma que determina el artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 19 de Diciembre de 1894.—Francisco /. Curiel.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados «le primera instancia é instrucción
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1 .a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente, se hace saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Manuel Solano y Molina,
contra don Alberto Herrera, se sacan á pública subasta por término de veinte días, tres lotes de tierra de la estancia «Rincón de Melones», situada al Sur de la bahía,barrio de Jesús del Monte, distrito judicial del Cerro, siendo estos tres lotes los marcados respectivamente en el reparto de la citada estancia, con los siguientes números: el número uno de la parte tercera, el número dos de la misma parte y el número uno de la parte cuarta, tasadas en tres mil setecientos veinte pesos veinte y nueve centavos oro; habiéndose señalado para el acto dél remate el día diez y nueve del entrante mes de Febrero á las nueve de la mañana en el local que ocupa este juzgado, calle de la Industria número ciento veinte; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzado, el diez por ciento por lo menos del precio que sirve de tipo para la subasta; así como que á instancia del ejecutante se sacan á pública subasta dichos bienes, sin suplir previamente los títulos de dominio de los mismos.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 18 de Enero dn 1895.—Martín Plracés.— Ante mí, Ldo. J. I. Casas.	34 P 23
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por don Pompeyo Viada y Martínez, contra la sucesión de don Manuel Martínez Rico; se ha practicado la tasación que con la providencia que la ha recaído es como sigue:—Número 192, tasación de estos autos de fojas 112 á ésta; Dr. don Antonio María Lazcano, honorarios minuta, 40; al mismo, suplementos, 1 *25; al Procurador don Ramón Zubizarreta, derechos, 29‘24; á la Gaceta de la Habana, 12; al Boletín oficial, 22; Escribano D. José García Tejada, *38’13; Escribano don Arturo Galletti, derechos, 28’25; Alguacil don Luis Salvadó, 1 *50; Escribano don Francisco J. Pérez, derechos, 5; Hacienda, diferencia de papel 12; tasación 2*25; suman pesos, 191’62; impórtala anterior liquidación los mismos 191 pesos 62 centavos.-S.‘E. ú O.-Habana,Enero 11 del895.— L. Oscar Ortiz y López.-Nota: se aumenta á la anterior liquidación la suma de 45 pesos por honorarios del Perito don Angel Crousellas, que por omisión dejaron de cargársele al poner en limpio la anterior liquidación, fecha ut supra.—L. Oscar Ortiz y López.—Habana, 17 de Enero de 1895.—De la tasación de costas y nota que antecede dése vista á las partes por término de tercero día principiando por los* obligados al pago en la forma dispuesta en providencia de 4 de Septiembre de 1893. — Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.-Y para cumplir lo dispuesto en la providencia preinserta con respecto á don Manuel Viada y Martínez, don José Manuel, D< Víctor Federico, doña María de las Mercedes y doña Josefa Martínez Basulto, que forman parte de la sucesión demandada y cuyos domicilios se ignoran, se libra el presénte.—Habana, 19 de Enero de 1895 —Carlos E. Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.	390 T 23
JESUS MARIA.
Dr. D. Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad.
Por el presente, hago saber: que á consecuencia de los autos que se expresarán, se ha expedido por el actuario la cédula que dice así:—En el juzgado de 1.a instancia del distrito de Jesús María, se ha presentado una demanda ordinaria de menor cuantía que ha correspondido á mi Escribanía por repartimiento, interpuesta por el Procurador D. José de Urquijo, á nombre de la Cofradía de Paz y Caridad, Soledad y Santo Entierro de Cristo, contra doña Irene Montalvo, en cobro de pesos; y por providencia dictada en el día de ayer por dicho Sr. juez, se ha conferido traslado con emplazamiento á la expresada Sra. para que comparezca y la conteste dentro de 9 días.—En su virtud, emplazo á la ya mencionada Sra. doña Irene Montalvo, por medio de la presente cédula, que por ignorarse el domicilio de la misma, se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia, para que comparezca á contestar dicha demanda dentro del término de 9 días, personándose en forma; con la prevención de que si no compadece le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana, Enero 18 de 1895.—Luis de J. Sausa.-—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana, Enero 18 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—Luis de J. Sausa.
388 T 23
MARI ANAO.
Don Luis Piernavieja y Soto, Juez de 1.a instancia del distrito de Marianao.
Por el presente y á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía seguido por don Juan Bautista Borja, contra los herederos de doña Bárbara Toledo, sobre otorgamiento de una escritura é indemnización de daños y perjuicios; se hace saber para general conocimiento que por providencia del día de ayer, se ha dispuesto se saque á pública subasta la casa número 20 de la calle de San Andrés de este pueblo, tasada pericialmente en 2818 pesos, acto para el cual se ha señalado el día 23 de Febrero próximo venidero á las 9 de la mañana en la Sala de audiencia del juzgado; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la finca referida obran en autos, donde pueden examinarlos los^que quieran lomar parte en la subasta, que los licitadores.deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir otros, que deberán consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado'al efecto, una cantidad igual-pm* lo menos al 10°/o efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Marianao, Enero 18 de 1895.—Luis Piernavieja.—Ante qpí, Alejandro A. Núñez.	387 T 23
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
Don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de la villa de San Antonio de los Baños.
Por el presente, hago saber: que en los autos que á continuación se expresan ha expedido el Escribano actuario, la^ cédula del tenor siguiente:—A consecuencia de la testamentaría de D.a María de Regla Monserrate Murguía y Fernández de Velazco, promovidos por doña Eloísa Otero y Capriles; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia de esta villa, en providencia de 14 de Septiembre último y su concordante de 31 3e Diciembre, que^se citen para el juicio á doña Francisca Melchora, Viuda de D. Antonio Murguía, doña Rosalía, casada con don Manuel Calvo, doña Genoveva, casada con D. Manuel Sotolongo y Castellano, don Pedro, dop Ramón y don Esteban Otero y Murguía, hijos de la testadora, á doña Dolores Otero y Ladrón de Guevara, casada con don Agustín Valdés Mir, nieta de los Srés., Murguía, y á don Cayo Soten Otero, y Rodríguez, nieto asimismo de la finada antes expresada, así como á las demás personas que se considere neón derecho á la 1 herencia dejada por la relacionada Sra. Murguía, á fin de que
se personen en los autos por medio de Procurador; entendiéndose que si hubieren fallecido, podrán en su caso personarse los que fueren sus herederos.—Y por ignorarse sus paraderos y domicilios se les hacen las citaciones« por medio de la presente cédula que se insertará en un número de la Gaceta de la Habana.—San Antonio, 3 de Enero de 1895.—Agustín Castro.— Y para su publicación en un’número déla Gaceta de la Habana, expido el presente.—San Antonio, 3 de Enero de 1895.—José I. Travieso y López.-Ante mí, Agustín Castro.
389 T 23
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Comendador de número de la orden de Isabel la Católica, Juez de 1.a instancia accidental del distrito Sur de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio ordinario de menor cuantía establecido por don Juan Planas, gerente de la sociedad mercantil Planas y Compañía, contra la sucesión de don Barrabeity, que la componen la madre de éste doña María Panúas y sus hijos naturales nombrados don Juan, doña María y doña Magdalena, representados éstos por su madre D.a Caridad Bravo, en cobro de teiscientos cincuenta pesos oro, procedentes de pagarés otorgados por D Francisco Mora á favor de la sociedad dicha, y que fueron garantizados por don Juan Barrabeity, como fiador principal pagador; he dispuesto en providencia de cuatro de Diciembre próximo pasado dictada á instancia del actor, y por ignorarse los domicilios de los demandados, se confiera traslado á éstos por término de nueve días, para que comparezcan en el juicio y que al efecto se les emplace por este medio, á fin de que al peí sonarse concederles seis días para contestación; advirtiéndoseles que al no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho y que el término de los nueve días empezará á contarse desde la primera inserción del presente en la Gaceta oficial de la Habana.—Y para su inserción en ella, libro el presente en Santiago de Cuba á 10 de Enero de 1895.— Antonio Salcedo.—Isidro de Tapia.	33 P 23
CATEDRAL.
' El Sr, juez de instrucción del distrio de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Antonio López Leonardo y don José García Ucha, para que el día 6 de Fe-¡ brero próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, j ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por daño, contra don José Serra Crespo y otro, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido lapresente en la Habana á 20 de Enero de 1895.—El Secreta-1 rio, Zacarías Brezmes.	372 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á los familiares del asiático Antonio Aprala, y se les instruya del derecho que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, toda vez que en este juzgado se sigue causa por hallazgo del cadáver del asiático Antonio Aprada.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 19 de Enero de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
370	I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se citen por la Gaceta oficial, á don Pedro Vilaseca, cuyo domicilio se ignora, para que el día 25 del corriente á las nueve de la mañana, comparezca en este juzgado, para declarar.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, Enero 19 de 1895.—Zacarías Brezmes.
371	I 23
GUADALUPE. \
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa que instruye por juego prohibido y estafa, y daño, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Pablo Hernández, doña Sofía Ricart, don José ó Manuel Mayarich y al pardo Polonio, para que se presente á declararen este juzgado.—Habana, 18 de Enero de 1895.—Arturo Galletti.	367 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa que instruye contra don José Aguila Triguero, don Juan Jiménez Capote, don Francisco Errandonea Lavín y don Ramón Leal y Blanch, por estafa, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan que dichos procesados poséen bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, á declarar.—Habana, 18 de^Enero de 1895.—Arturo Galletti.	368 I 23
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa número 661, correspondienta al año próximo pasado, instriuída por hurto, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, al asiático Julián Susini, vecino que dijo ser de Fer-nandina 58 ó 59, á fin de que se presente en este juzgado, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publieación, libro la presente.—Habana, Enero l.°. de 1895.— Arturo Galletti.	27 I 16
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por hurto á don Vicente López Merás, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á un menor que en la mañana de hoy participó al citado López Merás, que de su establecimiento le habían sustraído una chamarreta un pardo, á fin de que se presente en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Diciembre 31 de 1894.—A-ituro Galletti.	3 I 16
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Gabriel Santa Cruz y Lufria, para que se presente en este juzgado á declarar si aquél posée ó no bienes de fortuna.—Y pa ra su publicación, libro la presente.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Arturo Galletti.	2116
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Ricardo Moya y Martín, para que se presente en este juzgado, á declarar sobre si aquél posée ó no bienes de fortuna*—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Diciembre 31 de 1894.—Arturo Galletti.	1 I 16 ♦
MARIANAO.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen á la morena Teresa Pedro y al pardo Juan García Hurtado, (a) Juisagua, vecinos que fueron del solar de Caneiro y de la calle del Caimán número 7, en este pueblo, y cuyos actuales domicilos se ignoran, con el fin que el día 5 de Febrero próximo, á las 12 de su mañana comparezcan ante la ante la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral en la causa número 113 de 1894, formada contra don Miguel Castillo y León, por estafa á la referida Teresa Pedro.—Marianao, Enero 12 de 1895.— El Escribano, Antonio Fernández de Velazco.
355 I 23