292
GACETA DE LA HABANA
Id. del id. del Cobre........
Idem Cubana de ídem. ....
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla...............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara..................
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién á Sancti Spirítus. . . .... . . •
Id. del id. de Cuba.......*
Id. del id. de Guantánamo. . .
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales. .................
Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. § D. oro Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana........... 13 á 14 p. § D. oro.
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p! §......................... •
Id. id. de 2aid. al 7 p. § . . .	¿	.............
Bonos Hipotecarios de la Com-pafiía de gas Consolidada . .	........... . . •
Par á I p. § P- oro, 2 á 3 p. 8 P. oro.
22 á 23 p. 8 D. oro. 5 á 6 p. g D. oro.
S á 6 p. g D. oro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
[Contra oro del cuño Español ó Frances.]
Espafia..............j 3# 4 4 P- 8 D. á 8 div.
Inglaterra............J 19 4 i9J¿ p. 8 P. á 60 d[v.
Francia...............á S% P• 8 %.4 3 4iy
Alemania..............í 4 P- o P-> “ 3 dlv*
Estados Unidos. . . . j 4 83Á P- o p-> 4 3 dl* Descuento mercantil............... .....
AZUCARES
V
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’461 de peso en oro |por nyí kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Nominal. No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 9 de Febrero de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
i Secretaría de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, ¿ fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre’de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1 .a instancia de Cien-íuegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas
en el Registró de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ‘há verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este.Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
Núm. 169. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 138, del libro 5.°, por el que don José Salas, primero, y después don Juan Bautista Sarria, y por último, don Francisco Pi-chardo, reconocieron respectivamente .el capital de 500 pesos á censo redimible, á favor de la Comisión local de Instrucción pública de esta citada, sobre el solar 235 de la calle de Hernán Cortés, en Pueblo Nuevo. Núm. 170. D. Juan del Campo y Carreras, Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 143 vuelto, del libro 7.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don Diego J. Sánchez al adquirir de dicho Ayuntamiento 3090 varas de terrenq ó sea 3 solares y fracción de otro de Ja calle de Hernán Cortés, en esta población, dejó impuesto en ios mismos el capital de 618 pesos como censo redimible, con el 5 p.g anual. Número 171. t). Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro, del asiento del folio 147 vuelto, del libro 7.° de esta Anotaduría, por lo que aparece que la Sociedad de Posada Hermano al adquirir de dicho Ayuntamiento 6 solares de las calles de Santa Elena, Castillo, Velazco y Casales, de esta población, dejaron impuestos en los mismos y á favor del expresado Municipio el capital de 1200 pesos á censo redimible, con el 5 p.g anual. Núm. 172. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 173, del libro 5.° de esta Anotaduría, por el que aparece que la parda María Santana reconoció á favor de dicho Ayuntamiento 200 pesos á censo redimible con el 5 p.g anual, sobre el solar número 478 del paseo de A rango, decionando que según nota marginal de dicho asiento, D. Carlos González Carbajal reconoció 2 quintas partes del censo del solar antes mencionado ó sea 80 pesos del capital, y esta misma fracción y por igual valor aparece reconocida por D. Vicente Pérez Amor, al fo io 49 vuelto, del libro 8.° de esta Anotaduría', quedando reducida la parte de María Santana á tres quintas partes del solar, con el censo de 120 pesos. Número 173. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 4.°, del libro 5.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don Manuel Blanco, para responder al censo y otros compromisos adquiridos con dicho Ayuntamiento, hipotecó el medio solar y sus fábricas de la calle de Gazel de esta población; adicionando que en nota marginal de dicho asiento don Eusebio Fernández reconoció 137 pesos sobre el citado medio solar, con el 5 p.g anual. Número 174. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 100 vuelto, del libro 5.° de esta Anotaduría, por el que aparece que don José J. Verdaguer reconoció á la Junta Municipal, hoy Ayuntamiento de esta citada, el canon de 12 pesos 3 reales al año, sobre 900 varas de terreno correspondiente á lá manzana destinada al Corral de Concejo, calle de Castillo esquina á Paseo de Vives, cuyo canon basa sobre el capital acensuado de 204 pesos al 6 p.g anual. Núm. 175. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilpstre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traspaso á los modernos libros del Registro de la Propiedad del asiento del folio 33 vuelto, del libro 7.° de esta Anotaduría, por el que aparece que doña Luisa Merlín reconoció el capital de 1200 escudos, con el 6 p.g anual, á censo re-eímible á favor del Hospital de Caridad de esta población, sobre el solar número 236 de la calle de Hernán Cortés esquina á la del Medio, en esta ciudad.
(Continuará.')
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno
Vacantes dos Notarías en la ciudad de Puerto Príncipe, dos en la de Baracoa y una en la villa de Morón, cuya provisióu corresponde al turno segundo por concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la Sección de los Registros y del Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ellas, como se verifica por la presente; por término de 30 días naturales, que empezarán á contarse para esta Isla, desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia territorial, según lo dis-
puesto en el caso primero del articulo 90 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893.
Lo que de orden del Illmo. Sr. * Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, 26 de E^ero de 1895.—Rafael A. Nieto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA.
Don Mariano Lafuente Godínez, primer Teniente del Regimiento Infantería de Isabel la Católica número 75, y Juez instructor del expediente instruido al soldado de la 4.a compañía del primer Batallón del mismo Regimiento^ Francisco Urra Viesca, por la falta grave de deserción.
Hago saber: que no habiéndose presentado ni capturado el referido individuo, de 26 años de edad, pelo castaño, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba ancha, boca regular, color moreno, frente regular, aire marcial, producción buena, sin señas particules y de oficio labrador, de 1 metro 665 milímetros de estatura, he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que le cito, llamo y emplazo, á fin de que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de ésta, en el Boletín oficial de la Región Occidental y provincia de la Habana, se presente este Juzgado, sito en esta plaza, Campamento del del Castillo del Príncipe, pabellón número 17, y ante el que suscribe; bajo apercibimiento que de no hacerlo así será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenen sea conducido con la correspondiente custodia á este Campamento y á mi disposición.
Habana, 28 de Diciembre de 1894.—El Juez instructor, Mariano Lafuente.—Por mandato del Sr. Juez, Andrés García.	311
Don Mariano Laclaustra Izuel, Capitán de Infantería y Juez instructor de la Capitanía General.
Hago saber: que hallándome instruyendo causa contra el paisano Genaro Hernández y dos desconocidos cuyos nombres se ignoran, por el delito de asalto y robo en despoblado á don Viviano Alvarez, vecino ;de San Nicolás, sitio denominado la «Laguna,» ocurrido el día 13 de Julio último, y usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente 20 edicto llamo, cito y emplazo á dichos desconocidos, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha, se presenten, en la Cárcel de esta ciudad, á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarados rebeldes sino comparecieren en el referido plazo, siguiéndoseles el perjuicio que haya.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades tamo civiles como* militares y á los agentes de la policía judicial para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos procesados, y caso de ser habidos lo remitan en calidad de presos con las seguridades debidas á la mencionada Cárcel y á mi disposición; pues así lo tengo acordado en providencia de este día.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
En la Habana á 17 de Enero de 1895.—El Capitán Juez instructor, Mariano Laclaustra.	53
PINAR DEL RIO.
Don Dionisio Riancho Obregón, primer Teniente de Infantería Juez instructor de la causa número 6891, que se sigue contra Federico Núfiez, por agresión á la Guardia civil.
Hago saber: que en dicha causa he dictado auto de prisión contra Federico Núñez, cuyo paradero se ignora, y para que pueda tener efecto he dispuesto la publicación de la presente requisitoria por la que cito, llamo y emplazo al referido individuo, á fin de que en el término de 10 días, contados desde la publicación de ésta se presente en la cárcel de esta ciudad; bajo apercibimiento de que de no comparecer será declarado rebelde; y encargo á las autoridades de todas clases, que en cuanto tengan conocimiento del paradero del individuo expresado, procedan á constituirlo en prisión, y ordenar sea conducido con la corres-, pondiente custodia al establecimiento designado y á mi disposición.
Pinar del Río, 3 de Enero de 1895.—Dionisio Riancho. — Por su mandato.—El Secretario, Ramón Pozo.
16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Sixto Duque Pérez, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba núm. sesenta y cinco, Juez instructor del expediente judicial número 233, que instruyo contra el soldado de la segunda compañía del mismo Batallón y Regimiento, Nemesio García Navas, por deserción.
Usando de las facultades que me concede el artículo 386 del Código de justicia militar, por el presente edicto cito, llamo y emplazo al soldado de la segunda .compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número sesenta y cinco, Nemesio García Navas, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no efectuarlo, será declarado en rebeldía, cuyas señas del procesado son: natural de Fuerte Fresno, parroquia de Fresno, Ayuntamiento de Daniel, consejo de Daniel, provincia de Ciudad Real, avecindado en Fuente