786
GACETA DE LA HABANA
5.	a Cuando el pan no luere de buena calidad ó las raciones carecieren del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas, y si no lo verificare, se adquirirán en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por cualquiera de las indicadas faltas una mu‘-ta de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de las faltas y el grado de reincidencia de la misma.
Las multas de que se tratay serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista si se considerase agraviado.
6.	a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir estrictamente el contrato, la circunstancia dé no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7.	a El contratista asistirá diariamente por sí ó por medio de representante á la entrega del pan, á fin dé presenciar el examen que de la calidad y peso del'mismo debe verificarse.
8.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo, y terminará en 30 de Junio de 1896, debiendo no obstante, confinuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para optar al remate-se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en ja Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas, 125 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	, Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerár por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará 10 minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12.° al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso, con los bienes, derechos y acciones que le pertenezcan y en lo sucesivo le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficiales de la provincia de la Habana, así como de los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de la misma que fueren necesarios.
18.	El Excmo. Sr. Gobernador general podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejaren circunstancias especiales.
Modelo de proposición.
D. N.... N.... vecino de.... según cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día... de.... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia de tal fecha) convocando licita-dores para la subasta del suministro de pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego y se compromete á suministrar dicho artículo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo designado.
[Fecha y firma.]
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general, que se proceda á contratar, por medio de subasta pública, el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96; de orden de S. E. se insertan á continuación la condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1892.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condicionos de la subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96.
1.a La subasta para el suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, se celebrará el día 22 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, en la Secretaria general del Gobierno general, bajo la presidencia del
Illmo. Sr. Secretario general, con asistencia del señor Jefe de la Sección Central de Gobierno y Archivo, del Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar los víveres que, juntamente con los precios señalados para la subasta, se expresan á continuación:
artículos. . Pesos. Cts. Unidad de peso.
Garbanzos.........	1	.... 11 y2 kilos.
Arroz semilla....Jvy. ...... 85 idem ídem.
Papas.........................  40	idem	idem.
Azúcar quebrado.........¿%	...	45	idem idem.
Sal en grano................... 30	idem	idem.
Manteca................. 10	....	46 kilos.
Café en grano..... ...	20	....	idem	idem.
Pimentón............. 9	....	idem	idem.
Ajos.........................     40	mancuerna.
Jabón de Castilla....	6	.... 46 kilos.
Especias............. Gratis.
3.	a Quedará igualmente obligado el contratista á facilitar al tipo corriente en plaza, los víveres que sin formar parte de la subasta, le fueren pedidos en circunstancias extraordinarias.
4.	a Dichos víveres serán de superior calidad y cuando á juicio del Médico del Presidio, carecieren de este requisito, deberá el Contratista sustituirlos inmediatamente por otros que reúnan la indicada circunstancia, en la inteligencia de que si no lo verificare se adquirirán éstos en plaza por cuenta del propio Contratista, á quien se impondrá además por el Comandante del Establecimiento, la multa de cincuenta á doscientos cincuenta pesos, según fuere la importancia de la falta y el grado de reincidencia de la misma.
5.	a Será obligación del Contratista remitir al Presidio, por su cuenta, los víveres dentro de las 24 horas siguientes á la en que se le hubiere pedido, en papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el Comandante del mismo éstablecimiento.
6.	a El Contratista presenciará por sí ó por medio de delegado, la entrega de los víveres, á fin de ente-1 rarse del examen que del peso y calidad de los mismos I debe practicarse con la intervención del Ayudante de ! guardia y del brigada furriel, y si dicho peso no estu- ¡ biere completo, repondrá en el acto la diferencia, ó ¡ de lo contrario se adquirirá ésta en plaza en la forma determinada por la condición 4.a
7.	a No podrá servir de excusa para la falta del estricto cumplimiento del contrato, la circunstancia de no haber en plaza víveres de la clase de los especificados en este pliego, pues el rematador adquiere el deber de adoptar sus medidas para precaver semejante eventualidad.
8.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo y terminará en 30 de Junio de 1896; debiendo no obstante, continuar el rematador haciendo el suministro bajo las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues en otro caso serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería Central de Haciénda ó en alguna de las secciones administrativas doscientos pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones, juntamente con la respectiva cédula personal, al Illmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de los pliegos, por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate, á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general, al que hubiere presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquélla por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso de que resultaren iguales dos ó más proporciones se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará diez minutos, entre los autores de la misma, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12.a, al que mayor beneficio hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la condición que antecede, el contratista responderá del cumplimiento de su compromiso con los bienes, derechos y acciones que le pertenecieren, cuya responsabilidad le será en su caso exigida en la forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos.
17.	El rematador contrae la obligación de satisfacer los gastos de inserción de los anuncios en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana, así como los derechos de la correspondiente escritura y de los testimonios de lá misma que fueren necesarios.
18.	El Excmo. Sr. Gobernador general podrá prorrogar este contrato si así lo aconsejaren circunstancias especiales.
Modelo de proposición.
Don N....N..........vecino de..... .según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día de...... del corriente año (ó en el Boletín oficial de la provincia, de tal fecha) convocando licitadores para la subasta del suministro de víveres á los confinados del Presidio de la Habana durante el año económico de 1895 á 96, acepta las condiciones señaladas en el respectivo pliego, y se compromete á suministrar dichos artículos con.... (tanto por ciento, en letra) de rebaja de los tipos designados.
(Fecha y firma).
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 706, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de oficial 4? de la Intervención de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por traslación de D. Manuel García y Fernández de los Ríos, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Cayetano Rivas y Rocafull, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Santa Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 18 del presente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufiido extravío la carta de pago núm. 64, expedida por esta Tesorería en doce del mes anterior por valor de 8300, ingresados por don Andrés Avelino Griego Hernández,’para su redención del sevicio activo de la Armada; se hace saber por el presente anuncio que transcurridos quince dias desde su inserción quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá á su anulación expidiendo un certificado que lo sustituya.
Habana, Abril 10 de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, 6 sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma en él Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo'de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor géue-ral del Estado, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
LEY DE ENJUICIAMIENTO^MILITAR DE MARINA
(Continúa J
Art. 300. Los Oficiales nombrados para componer un Consejo de guerra, si tuviesen impedimento para desempeñar el cargo, lo manifestarán inmediatamente por escrito á la Autoridad que los hubiere nombrado.
Art. 301. El Instructor, luego que reciba la orden de nombramiento de las personas que hayan de componer el Consejo de guerra, notificará al procesado, á presencia de su Defensor, los nombres del Presidente y Vocales y Asesor si lo hubiere; hará las citaciones necesarias para la práctica de la prueba ante el Consejo, y al propio tiempo citará al Defensor para su asistencia al acto.
Art. 302. En el lugar de la celebración del Consejo habrá una mesa con el Código penal de la Marina de guerra, la Ley de Organización y Atribuciones de los Tribunales de Marina, la del Enjuiciamiento del mismo ramo, el Código de Justicia militar, el penal común y los instrumentos del delito que sean manuables.
En el costado derecho de dicha mesa se colocará otra para el Fiscal y en el izquierdo otra para los Defensores, con tantos asientos cuantos sean aquéllos.