608
GACETA DE LA HABANA
0
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .* de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Santiago Mederos García, por falso testimonio, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á los testigos y á dicho procesado, que á continuación se expresan, para que el día 22 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa: don Santiago Mederos García, de Curazao 200; doña María Martínez Sepúlveda, de Gervasio 160; don Lorenzo Mateo y Pally, de San José 88; don Fidel Samba-rugo Manzanares, de Estrella 1; don Lucio Merino y Cantero, de San Rafael 49; don Francisco Pérez, de Amistad 45; doña María Martínez de Cuberturet, Castillo del Príncipe; don Daniel Lasama, de Salud 113; don Andrés del Rio y Pérez, de Prado 73; don José Hernández Mederos, de Galiano y San José; don Luis Biosca, de Galiano entre Animas y Lagunas.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.— Habana, 22 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.
1450 I 28
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Andrés Ca-nova y Casanova, por injurias, ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoque al expresado Casanova y á don Alber to Ximeno, don Francisco Barbero García, don Domingo Hernández Marrero, don Baldomero Salas y Sánchez, don Francisco Montros, don Carlos Figarola, doña Carmen Valdés y doña Asunción González, para que el día 4 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, se presenten ante dicha Superioridad, al juicio oral en dicha causa. Y para sn publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Marzo 22 de 1895.—Arturo Galletti.	1448	I	28
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Florencio Reyes y otro por hurto, se deje sin efecto la requisitoria librada para la captura de dicho procesado, que ya ha sido detenido y la que fué publicada en la Gaceta oficial de l.° de Febrero último.—Y para su publicación,¡¡expido la presente,—Habana, Marzo 12 de 1895.—José Esclápet.	1505	I	28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada por estafa, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que hayan tenido negocios con don Alonso Fernández Cuervo, de un año á la fecha, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, calle de Habana núm. 38, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su pu-. blicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, Mar zo 23 de 1895.---José Esclápet	1504	I	28
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en el incidente de embargo correspondiente á la causa seguida contra don Emilio Cantijoch y Salvatellos, por lesiones, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y puedan declarar acerca de si posée bienes, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Habana, 22 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.
1449 I 28
El Sr. juez de 1 a instancia del distrito de Guadalupe, en el causa formada por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á una tal doña María, natural de Jerusalem, vendedora de baratijas, que el día 13 del corriente se quejó al celador del barrio de Colón, de que en una accesoria correspondiente á la casa número 107 de la calle del Aguila, le habían hurtado una pulsera, para que se presente en este juzgado, Habana 38, dentro de 5 días, á declarar—Y para su publicación, libro la presente-—Habana, 21 de Marzo de 1895.—Arturo Gálletti.	1447 I 28
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa seguida por sospechas de hurto, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á.la persona que le haya sido sustraído un bulto conteniendo piezas de ropas, para que se presente en este juzgado, Tacón número 2, á declarar, á.primera audiencia, después de la publicación de la presente en la Gaceta oficial.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1895. Ricardo D. del Campo.	1499 I 28
CERRO.
^E1 Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedró San Pedro; para que á las 10 de la mañana del día 4 de Abril venidero, comparezca ante la Sección Extraordinaria de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra don Félix Hernández Oliva, por robo.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, Marzo 22 de 1895.— Luis Blanco.	1485 I 28
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la acupación de las prendas que en la noche del 15 de los corrientes le fueron sustraídas de su habitación á don Evaristo Señal y Cocio, vecino de San Telmo número 9, en Regla, que consisten en un flus de casimir negro, 4 camisas blancas fle hilo, 4 pañuelos, 3 pares de medias, una botonadura enchapada de oro y una sortija de oro, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario. Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación er. la Gaceta, libro la presente.—Guanaba-coa, Marzo 18 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.-
1454 I 28
MARIANAO.
Don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez de 1.a instancia acci-^ dental de Marianao.
Por el presente edicto, hago saber: que por providencia del día de hoy, he dispuesto ea el juicio abintestato del ultramarino don Laureano Escandón y Aguilar, natural de San Fernando, de 43 años de edad, soltero, hojalatero y vecino de este pueblo, se convoque por segunda vez á los parientes del finado que se crean con derecho á la herencia del mismo; á fin de que acudan por si ó por medio de representación en forma, dentro del término de 60 días ante este juzgado á hacer uso de su derecho, con apercibimiento de lo que haya lugar.— Dado en Marianao á 21 de Marzo de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	1473 I 28
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuen te á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra
el pat do Juan Peña, por rapto, se cite alexptesado individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 21 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1457 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra el pardo Federico Mesa, por violación, se cite á don Antonio Calvo Pantin, vecino que fué de Jovellanos, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 22 de 1895.— Manuel V. Lavarría,	1494 I 27
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta ordén del Tribunal, librada en causa contra el moreno Carlos Rodríguez León, por hurto, se citen al pardo Crispín Zárate y al indicado moreno León; vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 18 de Abril próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. —Colón, 22 de Marzo de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1485 I 27
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de aest villa y su partido judicial, en causa seguida por muerte de un moreno desconocido, se citen por este medio á los parientes de aquél cuyo nombre y generales se ignoran, pero representa tener unos 36 años y le falta el dedo gordo del pié derecho, así como á las personas que conozcan á dicho moreno y á las que puedan declarar acerca de su muerte.—Colón, 18 de Marzo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1496 t 27
El Sr. juez de instrucción de esta villa su partido, judicial ante mí, ha dispuesto en la causa por sustracción de caballos y amenazas, se citen por este medio á las personas que se con sideren con derecho á cualquiera de los caballos cuyas señas se expresan, ocupados al procesado don José Fuentes y Fuentes, significando que dichos caballos han debido ser sustraídos en Punta Brava, barrio de Corralfalso, en el mes de Diciembre último; uno dorado retinto, de 6 y media cuartas, hierro R. E. H.; otro dorado claro, entero, de 6 y media cuartas, calzado del pié izquierdo y lastimado del lomo; se cite también á un tal don José María y á otro sujeto, vecinos de Quintana, á quienes don José Fuentes exigió cantidades de dinero con amenazas, para que se presenten en este juzgado á declarar.—Colón, 16 de Marzo de 1895.—El Secretario. Ldo. Pedro Sardiña.	1493 I 27
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas para la captura del asiático Tomás Micarafe, en causa por estafa, que se insertaron en la Gaceta y Boletín oficiales los días 10 y 12 de Junio, respectivamente.—Colón, Marzo 22 de 1895.—Heviá.—Ldo. Pedro Sardiña.
1484 I 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Claudio Quintero y otros, por hurto á don Gavino Leiva, ha acordado que por este medio se convoque al testigo moreno don Tibutcio, cuyo apellido se ignora, cocinero que iué de la colonia de don Julián Capote, titulada «El Recurso», en el tés-mino de San Fernando, antes Camarones, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 23 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	1501 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Juan García Argumedo, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convo que á don Romualdo Ruiz, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 22 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1498 I 28
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Selma y Gerona, naturul de Ferneda, Teruel, vecino que fué del Caney, viudo, de 27 años, jornalero, hijo legítimo de don Francisco y doña Maeuela, de estatura regular, pelo y bigote castaños, ojos pardos, barba afeitada, viste pobremente y cuyo domicilio se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de tos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por falso testimonio; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 16 de Marzo de 1895.-Maragliano. Juan Montes.	1507 I 28
Juzgados Municipales
GUADALUPE. •
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presénte se cita á doña Rosa Araoz y Céspedes, propietaria y cuya actual residencia se ignora, ó á su sucesión, para que el día 23 de Abril próximo, á las 12, comparezca con su cédula y pruebas en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 69, á contestar la demanda verbal que ejercitando la acción real le ha establecido don Manuel Fernández y González, como apoderado de doña María de los Dolores Agramonte y Zayas, en cobro de cuarenta y nueve pesos cuatro centavos, en oro, importe líquido de los réditos vencidos en los años 1892 á 1894 inclusive, del censo de trescientos noventa y seis pesos veinte y cinco centavos, que grava la casa número 25 de la calle de Lagunas, comprendida en la demarcación de este juzgado; previniendo á dicha demandada que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no concurre.—Habana, Habana, Marzo 26 de 1895.—Francisco Guiral.—Ante mí, B. Montalvo.	129 P 28
Ldo. don Francisco Guiral y Pollo, Juez municipal del distrito de Guadalupe.
Por el presente se cita á don Esteban Granadillo, propietario y cuya actual residencia se ignoro, ó á su sucesión, para que el día 23 de Abril próximo, á la una de la tarde, comparezca con su cédula y pruebas en el juzgado, sito en la calle de Manrique número 69, á contestar la demanda verbal que ejercitando la acción real le ha establecido don Manuel Fernández y González, como apoderado de doña María de los Dolores Agramonte y Zayas, en cobro de noventa pesos cincuenta centavos en oro, importe liquido de los réditos vencidos en los años 1889 á 1894 inclusive, del censo de trescientos sesenta y seis pesos, que grava la casa número 68 y medio de la calle de Trocadero, comprendida en la demarcación de este juzgado; previniendo á dicho demandado que se seguirá el juicio en su rebeldía, si no concurré.—Habana, Marzo 26 de 1895.—Francisco Guiral,—Ante mí, B. Moatalvo.
130 P 28
PARTE NO OFICIAL
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Sabino González, hijo de don Seferino y de doña Rosa, de estatura regular, de bigote pequeño y rubio y de 23 á 24 años, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de'la culpa que le resulta en causa que se le sigue por homicidio' frustrado de don Máximo Capdevila, cuyo delito se cometió en 16 de Marzo corriente, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario se le declarará rebelde.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 22 de Marzo de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.	loOO I 27
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de
esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamó y emplazo aí pardo José Arenal Suárez, natural y vecino de ésta y de 18 años, soltero y cocinero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cuyo delito se cometió el día 13 de Septiembre en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, sele declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como mistares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 22 de Marzo de 1895'.— Alvarez.—Ante mí, Andrés S Moreno.	1514 I 27
MANZANILLO.
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de' msfrücG'ión de
esta ciudad.y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplázo á Rafael y Luis Olivera; á fin de que en el término de 20 días contados desde la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se les sigue por el delito de lesiones á Manuel Cutiño; ciertos y seguros que se les hará justicia y que pasado dicho término si no lo verifican, se les declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de aquéllos que son naturales y vecinos de Yara,-de estatura regular, blancos, de pelo castaño y rubio y de 40 y 25 años de edad respectivamente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente; en Manzanillo á 13 de Marzo de 1895.—Enrique Pórtela de Las-fuentes.—Francisco Bueno.	1474 I 28
HABANA, 28 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves.—Santos Sixto III, papa y confesor, y Castor y Doroteo, mártires.
(Circular en Santa Teresa).
Sociedades y JBmpresas.
Banco Español de la Isla dé Cuba.
Desdé él día primero del entrante mes de Abril y dé una á dos de íá tarde, todos los días hábiles se pagarán pòi* la caja del Establecimiento, el cupón de intereses númerd 24 que vence en primero del referido mes de Abril, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos y de su ampliación hasta 7.000,000
Al efecto los señores interesados deberáií presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas en Nuevá York, así como las obligaciones amortizadas, se pagarán en dicha plaza por los Sres. Lawrence, Turnure y Ca, residentes en el número 52 Wall Street, en cuyo poder se encuentran ya los fondos necesarios al efecto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Marzo 22 de 1895.—El Secretario, Juan Bautista Cantero,
VIS OIOS.
Cofradías de Misericordia1, Caridad, Soledad y Sío. Entierro-
Habiendo sido nombrado Mayordomo de estas Cofradías don Félix Herrero, se participa por este medio, á fin de que los censatarios se entiendan con el mismo en lo sucesivo.
El Rector, Juan Vc&dés.
Imp. delGob. y Cap. Gral. por S. M—Teniente Rey 23