Año LVI1.—Núm. 114
Miércoles 15 de Mayo de 1895
Tomo l9—Pág. 913
PEH/IODIGO OFICIAL DEL Q-OIBIEIEÒIETO
PUNTOS /-DB SUSCRIPCION
Habana, en la Admiaistración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
rasoio DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . , . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . « . $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro»
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente ........1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año • 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado..........50 cts. oro.
' - ------------------------------------- ---------------^
• PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Con el fausto motivo de ser el viernes 17 del actual el cumpleaños de S. M. el Rey don Alfonso XIII (q. D. g.), el Excmo. Sr. Gobernador general recibirá Corte en Palacio á las 9 de la mañana del expresado dia.
Y de su orden se invita á las Autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos de Castilla, Caballeros grandes cruces, Gentileshombres, Cónsules extranjeros y demás personas caracterizadas que deban concurrir al solemne acto.
Habana, 14 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Con el fausto motivo de ser el viernes 17 del actual el cumpleaños de S. M. el Rey Don Alfonso XIII [q. D. g.], el Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido resolver se recuerde por medio de la Gaceta, que dicho día es de fiesta nacional, vacando, por consiguiente, los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana, 14 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Personal.
Por la Secretaria del Tribunal de lo contencioso administrativo se remite á este Gobierno general la relación de los pleitos incoados ante aquel Tribunal, que es como sigue:
«En 16 de Marzo de 1895.—D. José Lorenzo Odoar-do, contra la Real orden expedida por el Ministerio de Ultramar en primero de Junio de 1894, sobre abono de haberes.»
Y á los efectos del artículo 36 de la ley de 13 de Septiembre de 1888, de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del año último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado lava-cante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Título, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, solicitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del año próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos señalados en la legislación vigente
desde el fallecimiento del último poseedor del Título de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Título de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del;Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante dél expresado Titile' ác apunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el artículo 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, s^n <lue conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores genraeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Título de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderíus.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Abril próximo pasado y bajo el número 902, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 331, fecha 18 de Marzo último, dando cuenta de haber acordado la cesantía del oficial 59 de la Intervención general del Estado de esa Isla, don Angel Zuazuvíscar, por haberse excedido en el uso de la licencia que venía disfrutando; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar la resolución de ese Gobierno general, declarando cesante á dicho funcionario, con el haber que por clasificación le corresponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.—3/. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernádor general, con fecha 16 de Abril próximo pasado y bajo el número 900, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número
324,	fecha 18 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento de D. Alonso Gobel y Fernández, para la plaza de oficial 5.0 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa Clara, vacante por cesantía de D. Joaquín Lastres; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, por hallarse ajustado á las prescripciones del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 10 de Mayo de 1895.—$£• Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Abril próximo pasado y bajo el número 899, laR. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número
325,	fecha 18 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento de D. Ramón de Armas y Hernández, para la plaza de oficial quinto de la Intervención general de esa isla, Vacante por cesantía de D. Angel Zuazuvíscar; y teniendo eu cuenta que aquel reúne las condiciones necesarias; el Rey (q. D. g.) yen su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, ro de Mayo de 1895.—Cabezas.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Esta Intendencia general, consecuente con el propósito, manifestado á V. en diversas ocasiones y especialmente en la circular de cinco de Junio del año próximo pasado, publicada en la Gaceta de esta capital de siete del mismo, de que se entreguen á la recaudación de contribuciones directas los recibos y listas cobratorias en los plazos prevenidos en las reglas de 15 de Mayo de 1885, ha dispuesto prevenir á V. lo siguiente:
iq Desde el recibo de la presente circular, dispondrá V. lo conveniente á fin de que se proceda á extender las listas cobratorias y recibos por concepto de contribución sobre urbanas y rústicas de todos los términos de la provincia, llenando las casillas correspondientes al nombre de los contribuyentes, nombre de la finca, números de orden y de amillaramiento y dejando en blanco las casillas de las cantidades, porque aunque es de suponer que sean los mismos tipos de imposición, este año podrían variarse por las Cortes y no deben llenarse por lo tanto hasta que el Gobierno de S. M. se sirva participar los que deberán regir en el año de 1895 * 96.
20 Tan luego sea conocida esa circunstancia y se comuniquen por esta Intendencia general las órdenes oportunas, se procederá á estampar las cantidades en las listas y recibos, haciendo entrega al Banco, cuyas operaciones deberán quedar terminadas ocho días después.
30 Cuidará de que en los términos municipales, en los cuales no se esté formando el padrón industrial, empiece el día 15 del actual la formación de la matrícula, fijando V. á cada Alcalde el plazo prudencial que estime conveniente para realizarlo, atendiendo á que el día 20 de Junio, dichas matrículas han de haber sido revisadas y aprobadas por esa Administración, con arreglo al art. 26 del reglamento.
49 Respecto á las capitales de provincias y puntos donde existen Subalternas, en los cuales se está verificando el empadronamiento, dispondrá V. lo conveniente á fin de que el Negociado de Subsidio de la Administración y los administradores subalternos, dejen ultimado el padrón en la parte que hayan podido realizar, en fin de este mes con arreglo al artículo 15 del reglamento y procedan desde luego á entregar las relaciones gremiales á los Síndicos y practicar las demás operaciones necesarias, á fin de que las