GACETA DE LA HABANA
591
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Juzgados Militares.
HABANA.
Ignorándose el actual paradero del soldado rebajado del Regimiento Caballería de Pizarro, José Rodríguez Pa redes, que en dicha situación pasó revista en el puesto de la Guardia civil de Güines, en Julio último, cuyo individuo es hijo de José y Angeles, nátural de Sevilla; se le advierte por la presente que si en el plazo de 15 días, á partir de esta fecha, no se incorpora á estandartes en esta plaza, será juzgado’como desertor y se le exigirá la responsabilidad á que haya lugar.
Habana, 22 de Marzo de 1895.—De orden de S. E.— El Comandante Secretario, Mariano Marti. 147
Don
Antonio Rodrignez
Ochoa, Teniente Coronel del Regimiento de Pizarro 30, de Caballería, y Juez instructor del exhorto dimanante de expediente que se instruye en la Península, por demencia que sufre el primer Teniente de Caballería, don Benjamín Batista Barona.
Por el presente cito y llamo á don Melchor Batista Barona, don Juan y don Javier, hermanos del primero; para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en este Juzgado, sito en el Cuartel de Dragones, de 8 á 10 de la mañana, con objeto de prestar declaración en el mismo.
Habana, 19 de Marzo de 1895.—El Teniente Coronel, Antonio Rodríguez.	148
Juzgados de primera instancia é instrucción.
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de está capital.
Por el presente, hago saber á doña María de las Mercedes Valdés Romero: que en el juicio que se dirá, se ha librado por el Escribano actuario, la cédula siguiente:—Cédula de emplazamiento.—Por la presente, se hace saber á doña María de las Mercedes Valdés Romero, que á consecuencia del juicio declarativo de menor cuantía establecido por don Manuel García Rodríguez, en cobro de 500 pesos en oro, procedentes de un pagaré otorgado por su madre doña Mercedes Romero en 5 de Julio de 1867, cuya demanda se ha establecido como incidente al intestado de dicha doña Mercedes Romero que cursa por ante mí, se ha dictado la providencia siguiente:—■ Providencia del juez Sr. Piracés y Lloro.—Habana, Marzo 14 de 1895.—En vista del resultado de las anteriores diligencias y proveyendo á lo solicitado en lo principal del escrito de fojas 2, se ha por establecida la demanda declarativa que se interpone contra la sucesión y bienes de doña Merced Romero, la que se sustanciará por los trámites establecidos para el juicio declarativo de menor cuantía, y se confiere traslado de ella á los demandados don Luis Higinio, don Domingo, don Antonio y doña María de las Mercedes Valdés y Romero, á los que se emplazará con entrega de las copias presentadas; para que dentro del término de 9 días se personen en estos autos y la contesten, entendiédosé el emplazamiento en cuanto á doña María de las Mercedes Valdés, en la forma dispuesta en el art. 269 de la ley de E. Civil, según se solicita en el cuarto otrosí.—Lo mandó y firma su Sría., doy fe.—Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.—Y no siendo posible notificar personalmente á doña María de‘las Mercedes Valdés Romero, por ignorarse su domicilio y paradero, se le hace el emplazamiento dispuesto por medio de la presente que se fiia en la tablilla de anuncios del juzgado y se publicará además en el Boletín y Gaceta oficial de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si se le hiciere en persona — Habana, Marzo 18 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo mandado, expido el presente en la Habana á 20 de Marzo de 1895.— Martín Piracés.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1446 T 24
"GUADALUPE.
Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-
rriterial y Juez de 1.a instancia é- instrucción del distrito
de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que en este juzgado sigue el Sr. don Luis Rodríguez y Pérez de Guzmán, Conde de Azmir, contra la morena doña Claudia Peñalver y el pardo don Enrique Boc ó sus sucesores, caso de haber fallecido, en cobro de réditos de un censo; he dispuesto se saque á remate la finca embargada á consecuencia de dicho juicio ó sea un solar situado en la calle de Cienfuegos número 72, con lo en él construido y lo demás que contiene, tasado todo en la cantidad de mil diez y ocho pesos, en oro, señalando para que tenga lugar el acto de dicho remate el día veinte y cuatro de Abril próximo venidero, á la una de la tarde, en la sala de audiencias de este juzgado.—Y á fin de que los que quieran interesarse en la subasta acudan al juzgado el men cionado día y hora, y antes á la Escribanía del actuario, situada en la calle de San Ignacio número 5, en donde se encuentran los títulos de dominios, á instruirse, si así les conviniere, se anuncia por este medio; con la advirtencia, que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para presentarse como licitador deberán depositar en la mesa del iuzgado una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 del valor dado á la expresada finca.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente edicto en la Habana á 22 de Marzo de 1895.—Carlos Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.	124 P 26
GERRO.
Juez de 1.a instancia del
Don Eugenio Luzarreta y Conget, distrito del Cerro.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio que se expresará, he dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:—En la ciudad de la Habana á 18 de Marzo de 1895, don Eugenio Luzarreta y Conget, juez de 1 .a instancia del distrito del Cerro, habiendo visto el juicio declarativo de menor cuantía seguido por el Hospital de San Lázaro de esta ciudad, representado por el Procurador don Antonio Arjona, bajo la dirección del Letrado Ldo. dbn Frán cisco Carrera y Justiz, contra doña Catalina Medina de Rodríguez, ó-sus herederos ó representantes legales, sobre otorgamiento de escritura de reconocimiento de un censo de 400
pesos.—Fallo: que debo declarar y declaro no haber lugar á tener por confeso en las posiciones formuladas á doña Catalina .Médida de Rodríguez, sus herederos ó representantes legales, absolviéndoles de la presente demanda establecida por el Hospital de San .Lázaro, al que eondeno en el pago de todas las costas.—Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Eugenio Luzarreta.—Y mediante á que la demandada doña Catalina Medina de Rodríguez, ó sus herederos ó representantes legales, se hallan constituidos y declarados en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto; para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana. 18 de Marzo de 1895*—Eugenio Luzarreta.—Ante mí, Manuel Baños.
1452 T 26
PUERTO PRINCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a intancia de esta
ciudad.
Por este edicto, se hace saber: que á instancia del Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Rita Castellanos, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la Sociedad Ruel Ruiz y C.a, ó persona ó entidad que actualmente sea poseedora de*la finca «La Caridad», por la cantidad de 406 pesos oro é intereses de mora al tipo del 6°/c y las costas causadas y que se causaren que se calculan en 1500, con lo cual se ha procedido al embargo de dicha finca «La Caridad»; y no siendo conocido los domicilios de la sociedad ó poseedores ejecutados, en armonía con lo dispuesto en el art. 1442 de la ley de E. Civil, se ha dispuestó se fijen y publiquen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate que dicen así:-Sres. Ruel Ruiz y C.a ó persona ó entidad que actualmente sea poseedora de la finca «La Caridad.»—El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad por auto de 7 del actual, dictado en el ejecutivo que contra Udes. sigue el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Rita Castellanos, ha dispuesto se les requiera de pago por la suma de 406 pesos é intereses á razón del 6°/0 y las costas del juicio que se calculan en 1500 pesos.—Puerto Príncipe, 15 de Marzo de 1895.—Camilo Bonet.—Francisco Flores Jiménez.—Sres. Ruel Ruiz y C.a ó persona ó entidad que actualmente posea la finca «La Caridad.»—El Sr. juez de 1.a instancia de esta ciudad por auto de 7 del actual, dictado en el ejecutivo que contra Udes. sigue el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña Rita Castellanos, ha dispuesto se les cite de remate; para que en el improrrogable término de 9 días hábiles, puedan si quieren oponerse á la ejecución personándose en forma; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derdcho; haciéndose constar que con arreglo al art. 1442 de la ley de E. Civil, se ha embargado la finca «La Caridad», especialmente hipotecada al crédito que se reclama. —Puerto Príncipe, 15 de Marzo de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Puerto Príncipe, 15 de Marzo de 1895.-4 José Pineda.—Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en su fecha;—Flores.	1453 T ,26
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez,, de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto hago saber: que en providencia de esta fecha expedida en los áutos del juicio universal sobre adjudicación dé los terrenos que constituyen el Vínculo de Cauto; he dispuesto se convoque á todas las personas que se crean con derecho á participar de los terrenos de la expresada Vinculación que fué fundada por el Presbítero Ldo. don Francisco Ramos, natural de esta ciudad, por escritura pública otorgada ante el Escribano don Francisco Espinosa, en 15 de Julio 4682, por la cual hizo donación intervivos del mencionado sitio de Cauto, con todas las tierras que le pertenecen, enclavado en el barrio de Cauto Abajo, término municipal de esta ciudad, á favor de don Juan Rosas y sus herederos y sucesores, para que lo poseyeran á perpetuidad; concediendo igualmente el uso de dichos terrenos á Inés Rijo y sus herederos y sucesores, á fin de que comparezcan á deducir sus derechos en el término de seis meses, contados desde su publicación en la Gaceta de Madrid, debiendo presentar los que comparezcan en el juicio alegando derecho á participar de los bienes indi cados, los documentos en que lo funden, si los tuvieren, y el correspondiente árbol genealógico, con manifestación de que dicho juicio ha sido promovido por el Pbdo. don Luis Alejandro Mustelier, como pariente en sexto grado del donatario, el citado den Juan Rosas, en línea recta de descendientes y de que se han presentado alegando derecho á los bienes doña María Dolores Mustelier y Galán, don Manuel María, don Gustavo Enrique y don Felipe Antonio de los mismos apellidos, herederos en sexto grado: doña María Manuela Mustelier y Ga lán, por medio de su esposo don Miguel Bestard, en representación de ella y de su hijo legítimo don Miguel, doña Belén y don Juan Bta. Mancebo, expresando ser descendiente de Rosa en línea recta, sin determinar el grado de parentesco; don Mariano García Herrero y Ferrer, doña Carmen Ferrer y Co-lás y don Joaquín García Herrero y Ferrer, así como don Gaspar García Herrero y Ferrer y don Mariano García Herrero y Foch, herederos del propio Rosas, exponiendo que están en quinto y sexto grado de parentesco, en línea recta; doña Iré ne y don José Arturo de Valenzuela y Ferrer, indicardo que son sucesores de Rosas en sexto grado en línea recta deseen diente; doña Belén Bestard y Rodríguez, como sucesora en séptimo grado del Rosa, en línea recta; doña Caridad del Va lie de Sánchez, manifestando que es heredera de Rosa en línea recta descendiente y en sexto grado, y doña Tomasa Bestard, significando que es heredera del Rosa en séptimo grado, por línea recta descendiente.-Cuba, 6 de Marzo de 1895.—Antonio Salcedo.—Pedro J. Fornaris.	123 P 26
CATEDRAL.
En la causa que se instruye por hurto á don Francisco Vega Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Rosendo Díaz y don Francisco Vega, para que se presente en este juzgado, Manrique 35, el día 27 del actual, á las dos de la tarde para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á^20 de Marzo de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.	1424 I 23
BELEN.
segunda de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia.—Habana, Marzo 23 de 1895.- El Escribano, Juan H. Vergel.
1487 T 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Pedro Barrios Blein, guardia municipal que fué con el número 40, y don Rufino Barón, que perteneció al de O. P., con el número 6C0, para que comparezcan ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 3 de Abril próximo, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida contra .el pardo don Adolfo Beltrán García.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana? Marzo 21 de 1895.—Mariano Guast.
1425 I 24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á la morena María Cecilia Soulet, que dijo ser vecina de ésta en la calle de Monse-rrate, para que á las 12 de la mañana del día 3 de Abril próximo, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral en dicha causa seguida por rifa no autorizada, contra el moreno Manuel Ponce.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 21 de Marzo de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1426	I	24
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Antonio Serrano de la Cámara, por homicidio, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Antonio Fernánuez Va-llín y doña Trinidad Castillo, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala délo Criminal de la Excma. Audiencia, 5 de Abril próximo, á las 12 de la manaña, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.--Habana, Marzo 21 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1427	I	24
El Sr. jue de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los mo renos don Eleuterio Doménech y don Plácido Domínguez, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días, á declarar en causa por robo á don José Díaz Prie-Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Marzo 21 de 1895.—Eligió Bonachea.	1428	I	24
El Sr» jue de 1.a instancia de Belén, por ante	mí,	ha dis-
puesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Francisco Gao y Coi, por tentativa de estafa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que sepan si éste posée ó no bienes, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana, Marzo 19 de 1895. El Escribano, Eligió Bonachea.	1406 I 23
A virtud de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Domingo de Hombre Real, (a) Sagasta, por esatfa, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, para que á las
12	de la mañana del día 6 de Abril próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa antes referida, á don José Rodríguez Calvo, vecino de la calle de Aguacate número 78.— Habana, Marzo 18 de 1895.—El Escribano, J. I. Casas.
h •	14,05 I 23
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José M. Asencio y Orejuela, natural de Sevilla, soltero, de 24 años, de profesión comercio, hijo de Manuel y de Tomasa, á fin de que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, en clase de preso, por la causa que se le siguió, por estafa, por no haber comparecido al llamamiento judicial; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades d agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.--Habana, 20.de Marzo de 1895. Pircésa.—Juan H. Vergel.	1404 I 23
El Sr. juez de instrucción de este distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares del italiano don Emilio Aida, el cual falleció en el hospital «Ntra. Sra. de las Mercedes», el día
13	del actual, aconsecuencia de las lesiones que recibió, así
como á las personas que presenciasen el acto de ser lasiona-do dicho individuo ó que puedan dar detalles acerca del hecho, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, á prestar declaración.—Habana, Marzo 20 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	1403 I 23
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por lesiones á don Manuel Martínez Victoria, ha dispuesto se cite por este medio á dicho lesionado, vecino de Marqués González, ó Franco, y á don Pedro Victoria, del solar «La Trocha», en la calzada del Monte; para que dentro del término de 5 días contados desde la publicación de la pre-sesente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.	1434 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Francisco Núñez Busquet, ha dispuesto se citen por este medio al pardo León, vecino de Cotrales y Angeles; al moreno Pancho, de Cárdenas 5; á doña Caridad y al operario Pascual, vecinos de Corrales 24, y al pardo Joaquín González, de Cárdenas 5, para que dentro del término de 5 dias, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y' para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 21 de Marzo de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.	1430 I 24
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto á don Agustín Martínez Rodríguez, ha dispuesto se citen por este medio á don Eugenio Fernández y don Francisco López, vecinos de Crespo 84, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, Tacón núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.-Habana, Marzo 21 de 1895.—Rafael del Pino.	1431 I 24
En las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa por atentado, contra don Antonio Rodríguez Marrero, (a) Zapaterito; el Sr. juez de primera instancia é instrucción, ha dispuesto se citen á don Manuel Pérez Fernández, escolta que fué de la cárcel y don Rafael Pons y Rives, llavero que fué de dicho establecimiento, para que á las 12 del día l.° de Abril, se presenten en la Sección
CERRO.
En la causa que se instruye por robo y estafa á don Gerónimo Medina, el Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don José Batista, dependiente que fué del citado Medina, para que dentro dé 3 días se presente en este juzga-