GACETA 1)E LA HABANA
20o
Juzgados de primera instancia é instrucción CATEDRAL.
En el juzgado de 1 .a instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad, situado en Ja calle de Manrique número 35, y por Ja Escribanía á mi cargo; establecida en el Colegio de Escribanos, plaza de la Catedral, cursa el juicio ejecutivo promovido por el Procurador don Miguel A. Matamoros, en representación de don Manuel García Baldonedo, contra don Aniceto Bindoiro y Puente, sobre cobro de la cantidad de 328 pesos 35 centavos oro, procedente de la obligación que expresa el documento privado de 16 de Mayo de 1892,' con más los intereses estipulados al 6% anual y las costas.—Y en virtud de lo dispuesto por el Sr juez de dicho distrito don Julio Maciá Vázquez, en auto de 3 del corriente mes, dictado á solicitud de la representación actora, se ha trabado en el día de hoy embargo sobre los bienes que corresponden ó puedan corrés-ponder á don Aniceto Bindoiro Puente, en la herencia de su padre D. Agustín Bin,doiro y sobretodos los derechos y acciones del don Aniceto, en la citada herencia; los cuales bienes y derechos radican en la parroquia de San Cristóbal de la Peña, adjudicada á la de Santa María, partido judicial de Lalín, provincia de Pontevedra; para responder de la expresada cantidad que como principal se reclama, sus intereses vencidos y que se venzan y las costas causadas y que se causen; habiéndose practicado el embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago á don Aniceto Bindoiro, por ignorarse su paradero.—En su consecuencia, por medio de este edicto que se fija en el sitio de costumbre y se inserta en la Gaceta de la Habana y en el Boletín de esta provincia, cumpliendo con lo que el indicado auto ordena, se requiere á D. Aniceto Bindoiro y Puente, para el pago inmediato de la cantidad de 328 pesos 35 centavos, oro, que adeuda á D. Manuel García Baldonedo, con más sus intereses y las costas; y á la vez, se cita de remate al mismo Bindoiro; para que dentro del término de 9 días se persone en losautos y se opongaá la ejecución, si le conviniere; con la prevención de que si no lo hace le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.-Habana, 26 de Enero de 1895.— Nicanor del Campo.	482 T 29
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia é ¡ instrucción del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por don Vicente Ramírez Acosta, contra don Juan Domínguez y González, en Cobro de pesos, se ha dispuesto sacar á pública subasta Ja casa marcada con el número 35, acera Este de la calzada de Jesús del Monte, en esta ciudad, de mampostería, azotea y tejas, cou portal al frente y columnas de mampostería, toda de planta baja, compuesta de cinco metros cuarenta centímetros de frente por treinta y seis de fondo, haciendo una superficie de ciento noventa y cuatro metros cuarenta centímetros planos^ cuyo acto habrá de celebrarse á la una de la tarde del día veinte y cinco de Febrero próximo entrante, en el juzgado situado hoy en la calle de Monserrate número 2, sirviendo de tipo para la indicada subasta, la cantidad de dos mil quinientos pesos, oro, como valor fijado por las partes en la escritura de obligación hipotecaria por que se procede, cuya finca, según el atestado correspondiente del Registro de la propiedad, consta inscrita á nombre del ejecutado, la cual hubo de don Juan Sánchez y Jiménez, por escritura de 28 de Julio de 1882, ante el Notario don Andrés Rodríguez y Rodríguez, y no reconoce ningún otro gravámen anterior al que motiva este juicio; advirtiéndose á los licitadores, que habrán de conformarse con la titulación que consta de autos, los que estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ser examinados; que no se admitirán peoposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad fijada como tipo para el remate, y que para tomar parte en éi, habrán los licitadores de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al 10 por 100 éfectivo del valor antes fijado como tipo, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en el periódico Gaceta de esta siudad, libro el presente.—Habana, Enero 24 de 1895.—Manuel Vías.-—Ante mí, José B. Egea.
44 P 29
SANTA CLARA.
En el juzgado de 1.a instancia de este partido, se ha presentado un juicio declarativo de mayor cuantía interpuesto por el Procurador don Gabriel Aguilera y Zayas, en nombre de doña Amelia López Vila de Castillo, contra doña Manuela Larrondo de Larrondo, doña Clementina, doña Enriqutea, don Luis López Vila, y demás sucesores de doña María Clemencia Vila, sobre nulidad de actuaciones del juicio intestado de ésta, en cuya demanda se ha promovido incidente de pobreza por la actora, del cual se confiere trasladó á los demandados por providencia de 28 de Diciembre último, ordenando que se. les emplace; para que en el término de 6 días contesten.—En esa virtud, emplazo á los demandados doña Clementina, D. Luis, don Diego, don Pedro, don Manuel Félix y doña María Leonor López Vila, doña Juana Monteagudo, viuda de'don Evaristo Rafael López, en representación de don .Luis, don Jesús y doña Juana López Monteagudo y á los herederos de don Juan Manuel y don Antonio María López Vila, cuyos paraderos se ignoran, por medio déla preéente cédula; para que en el término de 6 días improrrogables, comparezcan en este juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho, personándose en forma; con la prevención de que si no comparecen, les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Sagua la Grande, Enero 14 de 1895.—Avelino Betancourt.
449 T 26
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Santana, conocido por el Caraqueño, natural de Caracas, enregillador, de 24 á 25 años, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación; se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don José Vega; i apercibido, si no lo verifica, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.—Habana, 23 de Enero de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—
El Escribano, Jesús Rodríguez.	480 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á don José Vázquez y Vázquez, y puedan declaiar acerca de si posée ó no bienes de fortuna, para que dentro de 3 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á declarar en el incidente de embargo de la causa seguida por estafa.—Habana, Enero 25 de 1895.—Jesús Rodríguez.	481 I 29
En la ejecutoria de la‘causa seguida en el extinguido juz-| gado del Centro, contra don Francisco Díaz Martín, por homicidio, el Sr. jue de 1.a instancia del distrito déla Catedral, por | ante mí, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Francisco Díaz, para qué dentro del término de 5 días comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 204 pesos 85 centavos, á que ascienden las costas de dicha causa.— Habana, 24 de Enero de 1895.—Nicanor del Campo..
490 I 29
En la ejecutoria de la causa contra el pardo Andrés Varona ó José Gregorio Morales y Canales, por uso público de nombre supuesto, de hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á dicho individuo, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 145 pesos 75 centavos, importe de las costas causadas en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Enero 24 de 1894.—Nicanor del Campo.	489 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Jesús Die-gues Carballo, vecino que fué de la calle de Economía 20, para que el día 19 de Febrero próximo, comparezca á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada homicidio frustrado, contra doña Emilia Hernández.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 26 de Enero de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	487 I 29
BELEN.
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en las diligencias en cumplimiento de carta orden de la Superie-ridad, ha dispuesto se convoquen por este medio á don Domingo Lugo Mendoza, vecino que fué de Monte 69, para que á las 12 de la mañana día del día 7 de Febrero próximo, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto de libros, contra el mismo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,. extiendo la presente en la Habana á 25 de Enero de 1895.-El Escribano, Eligió Bonachea.
472 I 29
El Sr. jnez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se convoque por este medio á don José García y García, vecino que fué de Habana 128, para que el día 6 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezca en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por falsedad, contra don Aquilino Inclán y otros.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 25 de Enero de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	473 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Antonio Díaz del Villar, don Oscar de los Reyes, don Carlos A. Mallorga, don Felicito Pérez Qrillo, don Andrés Segura y Cabrera, don Agustín González y González, don Juan Pablo Núñez, don Alfredo Rodríguez y Alfonso, don Luciano Conio y Viañas, don Primo Rivera y Giraldes, don Francisco Reyes y López, don Manuel Martínez y González, don Juan Vinageras y Cruz, don José A. Carmona, don Andrés Segura y Llópiz, don Fernando López y don Luis P. Valdés, para que á las 12 de la mañana del día 22 de Febrero, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida contra el primero por infidelidad.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente. Habana, Enero 25 de 1895.—Eligió Bonachea.
i 475 I 29
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el pardo Otilio Quintero, por hurto, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que puedan declarar si dicho procesado posée ó no bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, Industria 120, á prestar declaración.—Habana, Enero 23 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	471 I 29
En el incidente formado en la causa que se sigue por hur- ! to, contra el menor don Alfredo Duque y Córdova, el Sr. juez de este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sepan si posée bienes de fortuna, á fin de qué comparezca en este juzgado, Industria 120, á deciar en dicho incidente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Enero 26 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	491 I 29
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Alfredo Lafargue Valladares y otro, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á dicho procesado y á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 14 de Febrero próximo, á las 12 de la mañana, comparezcan ante dicho Tribunal al juicio oral de la referida causa: don Luis Bengoechea de la Mora, vecino de Villegas 23; don josé Losada y García, de Aguila y Neptuno; don Bernardo Mendoza y Fuentes, de Sitios 86; don Juan Hernández Rivero, de Concordia 7; doña Teresa Saínz y Valdés, de Concordia 7; don Laureano Herrero y Sánchez, guardia de O. P. número 259; don Simón García y Martínez, guardia de O. P. número 241; don José Ibarra é Ibarra, de Perseverancia 1; Inspector de Policía don José Baró y Ginés; don Jacobo Castro y Mariño, de Bernaza 28; don Vicente Ma-riño y Rodríguez, de Bernaza 28; don Ignacio de Cárdenas y Huerta, de Vapor 5; don Carlos Garrido Delgado, de Lagunas 101; don Teodoro Alonso y Puig, de Concordia 31; don Ricardo Fernández Jorge, de Luz 7; don Adolfo López y Cano, de Norte 211; don Manuel López Martínez, de Morro 5; don Ber-naidino Fernández y Fuentes, de Sitios 86.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 23 de Enero de 1895.—José Esclápet	453 I 27
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio al Ldo. don Francisco de Oztolaza, vecino de Galiano 115, para que el día 21 de Febrero próximo, comparezca á las 10 en punto de la mañana, ante la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada per rapto de doña Carmen Oztolaza, contra don Ricardo Vilahú y A güín.—-Y para su publicación ¡ en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 24 de Enero de 1895.—El Secretario, Luis Mazón. 469 I 29
El Sr. iuez de 1.a instancia del distrito de Pilar, en la causa formada por robo á don Ramón Mayor Inguanzo y otro, ha dispuestose cite por este medio, al citado individuo, vecino que fué de Belascoaín 67, para que dentro del término de 5 día,
contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en Monserrate núm. 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Enero de 1894.—El Escribano, Ventura R. Páez.
470 I 29
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á D. José Antonio Rodríguez Villoch (a) Cheo, natural déla Habana, soltero, cajonero, de 29 años, hijo de don Juan y doña Eugenia, para que dentro del término de 10, días, contados desde la publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargo que le resultan en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; apercibido, si no lo verifica de pa rarle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca y remisión de dicho individuo, al lugar expresado, n lo que se interesa la administración de justicia.-Habana, 25 de Enero de de 1895. Manuel Vías.—El Escribano, Luis Mazón.	468	I	29
JESUS MARIA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por hurto y estafas á don Aniceto Ramón Alfonso y otros, ha dispuesto se emplace por este medio á don Ricardo Angeles, encargado de la ciudadela de la calle de San Joaquín, frente á la bodega del Pitírre, para que en el término de 5 días se presenten ante el juzgado, sito Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta, expido la presente cédula.—Habana, Enero 24 de 1895.—-El Escribano, Emilio Moreu.	485	I	29
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Juan Gutiérrez Cuevas, por hurto, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á don Jesús Martínez Rivero, vecino que fué de Puentes Grandes, bodega, Real 35, para que se presente el 8 de Febrero, á las 12 al juicio oral y público de la referida causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Enero 22 de 1895.—El Escribano, Manuel Baños.	455	I	27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, á virtud de carta orden librada en la causa contra don Francisco Damas y González, por atentado, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á don Miguel Guerra y Luna, Celador del arbiirio municipal y vecino que fué de Sitios 114, para que el día 9 de Febrero venidero, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral; bajo los apercibimientos legales. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.— Habana, Enero 22 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
454 I 27
El Sr. juez de instrucción dél distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Flores Orta, arrendatario que fué del potrero «El Marinero» y vecino que fué de Lamparilla 52, como también al pardo Aurelio Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado á prestar declaración en la causa número 27, por hurto de un caballo á don Joaquín Menéndez y Alvarez. - Habana, 25 de Enero de 1895.—El Escribano, Luis Blanco.	478 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta, á don Emilio Flores y Orta, arrendatário que fué del potrero «El Marinero» y vecino que fué de Lamparilla 52, y al pardo Aurelio Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que se presenten en este juzgado, dentro del término de 5 días, á prestar declaración en la causa número 424, por hurto de 2 caballos á don Antonio Mun y don Manuel Cueto.—Habana, 24 de Enero de 1895. —Manuel Baños.	477 I 29
GUIÑES
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al moreno Salomé Villaverde, para que en el término de 20 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no lo verifica será declarado rebelde, y le pararán los perjuicios consiguientes.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Güines, 20 de Enero de 1895.—Ledo.—Por su mandado, Antonio Navarro Romero.
445 I 27
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1 /instancia é instrucción de Güines.
Por el presente, se cita al moreno Eugenio Murdoch, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 20 días, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder de los cargos que le resultan en causa seguida por hurto; bajo los apercibimientos de lo que hubiere lugar.—Y encargo á todas las autoridades^ ranto civiles como militares, la captura y remisión del indicado individuo al lugar expresado.—Güines, Enero 23 de 1894.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	444 I 27
Don Santiago Ledo y García, Jue de 1.a instancia é instrucción de esta villa y su partido.
Por el presente cita á don José López y López, natural de San Juan de Muro, provincia de Lugo, soltero, de 24 años de edad, jornalero, vecino de Sarria, cuya actual residencia se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á prestar declaración en la causa seguida por hurto y otros delitos.—Güines, á 23 de Enero de 1894.—Santiago Ledo.— Ante mí, Antonio Navarro Romero.	443 I 27
GUANA I AY.
Don Joaquín M. Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Benigno Fernández Calvo, natural de Cienfuegos, vecino de Cabañas, soltero, de 50 años y con instrucción, á fin de que en el término de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en el sumario por falsa denuncia; cierto y seguro que si lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dicho individuo, remitiéndolo á la cárcel de esta villa á mi disposición.—Guanajay, Enero 24 de 1895.— Joaquín M a Becerra.— Ante mí, Manuel Garrido.	456 I 27