706
GACETA DE LA HABANA
las cuotas anuales que establece el artículo 13, y no acreditan ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos años, contados desde esta fecha, que han puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.-Ma-drid, 5 de Agosto de 1894.—Féliz Pérez Ruiz.—Se halla un sello.—Tomada razón en el libro 19, folio 252, con el número 157.3l.r~Se halla un sello.—Doy fe que el testimonio que antecede concuerda exactamente con el documento inserto que rubricado devuelvo al Sr. Farrés á cuyo requerimiento expido el presente en un pliego del sello 10.° que es el que corresponde usar conforme á letra a, inciso 7.° del artículo 20 de la instrucción para la renta del sello y timbre del Estado, habiendo levantado acta correspondiente,—Habana, Febrero 21 de 1895.—Joaquín Lancís.—Hay una firma. —-Y accediendo S. E. á lo solicitado, de su orden y á sus efectos se publica para general conocimiento.»
Habana, 8 de Abril de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultamar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 639, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha 20 de Febrero último, por la cual se nombró á don Ramón Alvarez Tubau, oficial segundo de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos »
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Abril 8 de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Marzo próximo pasado, y bajo el núm. 638, la Real orden siguiente.
«Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar por el turno cuarto Jefe de Administración de primera clase, Jefe de la Sección Central de Atrasos de la isla de Cuba, ádon José Gómez Robledo, cesante de igual categoría y clase inferior inmediata de la Península.—Dado en Palacio á 15 de Marzo de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.—M* Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 645, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial segundo de Administración de la Intervención general del Estado en las islas Filipinas, vacante por pase á la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino de don Francisco Rodríguez Vilallonga, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo, el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por traslación, á don José Naveda yBustillo, que que con la misma categoría y clase, sirve en la Administración de Hacienda de esa capital. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 640, la Real orden siguiente: «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 de la Ad ministración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por haberse dejado sin efecto el nombramiento de don Ramón Alvarez Tubau, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tedido á bien nombrar por el turno 49 á don Luis Guerra, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaçeta para general conocimiento. Habana, 8 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 641, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 49 de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por cesantía de don Florentino González de la Mi-lera, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.') y eu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 4? á D. Antonio E. Iridoy, cesante de mayor clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficia) para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.—Af. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 16 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 642, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 de la Administración de Hacienda de esa capital, vacante por pase á Filipinas de don José Naveda y Bustillo, y dotada con el sueldo anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 59, á don Juan Aya y López.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 5 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
Contribuciones, Impuestos y Propiedades.
Cédulas personales
Vista la consulta formulada á este centro por la Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara, sobre la forma en que han de abonarse los premios de recaudación y pagos de recargos municipales del impuesto sobre cédulas personales á los Ayuntamientos que ingresen los productos de dicho impuesto en las Administraciones subalternas, esta Intendencia general, de conformidad con lo informado por la Intervención general del Estado, se ha servido disponer las siguientes reglas:
ra Que los Ayuntamientos al verificar en las Administraciones subalternas el ingreso del producto mensual de la recaudación de cédulas del Estado y provincia, que previene el art. 69 del reglamento, entregarán como metálico un recibo del por 5 100 de la recaudación del Es tado y otro por dicho premio del recargo provincial.
2a Las Administraciones subalternas, después de examinadas las relaciones de ingresos del modo reglamentario, expedirán un cargareme con aplicación al artículo respectivo de rentas públicas, por el importe íntegro de la parte del Estado, y otro con aplicación á partícipes por el íntegro también, del recargo provincial, admitiendo en caja como efectivo, los recibos de que hace mérito la regla anterior, siempre que estén debidamente autorizados portel Depositario de los fondos municipales y visados por el Alcalde.
3a Precisamente dentro del mismo mes, las Administraciones subalternas remesarán como metálico los recibos dados por los Ayuntamientos á las Administraciones principales, las cuales previa revisión formalizarán aquellos documentos de este modo: Expedirán dos libramientos de data en la siguiente forma: uno, como «Minoración de Ingresos», del artículo 69, capítulo único del Presupuesto de ingresos de su cuenta parcial, por el 5 por 100 de la recaudación que corresponde al Estado; y otro libramiento con cargo al fondo de Partícipes por el importe del 5 por ióo del recargo provincial, expresando en el cuerpo de dichos documentos el total ingreso obtenido, el Municipio á que corresponde y subalterna en que tuvo lugar. Estos libramientos se comprobarán con los recibos á que hace referencia la regla xa y producirán todos los efectos de contabilidad tanto del Tesoro como de Rentas públicas en las cuentas parciales de la Administración principal respectiva.
Lo que se publica en este periódico para conocimiento de las Administraciones de Hacienda y Ayuntamientos.
Habana, 19 de Abril de 18%$.—M. Cabezas.
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Habiendo sufrido extravio la carta de pago núm. 64, expedida por esta Tesorería en doce del mes anterior por valor de 300 pesos, ingresados por don Andrés Avelino Griego Hernández, para su redención del servicio activo de la Armada; se hace saber por el presente anuncio que transcurridos quince días desde su inserción quedará dicho documento sin valor alguno y se procederá á su anulación expidiendo un certificado que lo sustituya.
Habana, Abril xo de 1895.—B&rcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de R.eparos de esta Intervención, general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 18(77; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75;
en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón .
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaría de Gobierno.
Declarada vacante la Escribanía de actuaciones ads-cripta al Juzgado de 1$ instancia de Pinar del Río, por fallecimiento del que la servía don Mateo J. Quintero, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia, con fecha tres del actual, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se proceda desde luego á la provisión por concurso de dicha vacante, para que los que aspiren á obtenerla presenten en el término de treinta días á contar desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio-en la Gaceta oficial de esta capital, sus solicitudes documentadas al Juez de i9 instancia de Pinar del Río, conforme preceptúa el artículo 240 de la Compilación vigente.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.
Habana, Abril 4 de 1895. — El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Próxima á quedar vacante la plaza de Ministro ejecutor de Justicia de esta Audiencia por cumplir en el mes. de Mayo el que en la actualidad la desempeña el compromiso que adquirió; la Sala de Gobierno de este Tribunal con fecha 3 del actual, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie la expresada vacante en la Gaceta oficial de esta ciudad, á fin de que los que aspiren á obtenerla, con la retribución fija de seiscientos pesos anuales que tiene señalada, y lo que el arancel designa por cada ejecución, presenten sus solicitudes dentro del término de 20 días contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, al Excmo. Sr Presidente de esta Audiencia.
Y en ejecución de lo mandado libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	0 N CS	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		5			
D. Felix Díaz . .	B. del E.	60	2 Abril 95.	830	&
D. Anastasio Saa-					
verio		Id.	69	23 id. id.	10640	23