GACETA DE LA HABANA
615
"S.
,nes impuestas, á cuyo fin justifica, el depósito en la Caja municipal de la fianza provisional determinada.
. '	(Fecha y firma)...
> Y en cu mp’ i miento de lo acordado se hace público para general conocimiento.
Santiago de las Vegas, 26 de Marzo de 1895.— El Alcalde Presidente, G'. García.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento que se saque á pública licitación el servició de «Alumbrado» de esta ciudad, durante el año económico de 1895 á 96, y señalado para la subasta el día 30 del próximo Abril, á las 12 de la mañana; %% convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones, para que concurran á la Sala Capitular en dicho día y hora, á efectuadlo, ajustándose al siguiente
Modelo.
D. N.... N...vecino de......, enterado del
pliego de condiciones para el remate del servicio «Alumbrado público», ofrece tomarlo á su cargo por el año económico de 1895 á 96, por la cantidad de....
(en letra) ... .pesos, con arreglo á las cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Y se hace público por este medio para conocimiento general.
Santiago de las Vegas, 25 de Marzo de 1895.— G. García.
Acordado por el Ayuntamiento que se subaste la recaudación de los arbitrios «Puestos públicos», «Vendedores ambulantes», «Acarreo de carnes», «Derecho de puñalada» y «Corral de concejo», durante el próximo año económico de 1895 á 96, y señalado el día 30 del entrante Abril para que tenga efecto la subasta en esta Casa Capitular; se anuncia por este medio para que los que deseen interesarse en ella, acudan á presentar sus proposiciones con arreglo al siguiente
Modelo.
D. N.'... N,... vecino de....... con su cédula
personal adjunta, enterado de los anuncios publicados para la subasta de los arbitrios, acude á hacer proposiciones por el de...... ofreciendo al efecto la cantidad
de..... . comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las condiciones estipuladas, acompañando la carta de pago que justifica el ingreso del 5 p.§ , que como depósito previo está señalado.
Y se hace público para conocimiento general.
Santiago de las Vegas, 26 de Marzo de 1895.— G. García.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio
fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto.
Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina 'Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; uo lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado’«San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la. Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador , de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario déla Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D.Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo, don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,» ubica-
da en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba i Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las I Lajas, compuesta de tres . caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente j á cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta y siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos ¡ del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, j antes de doña Biviana Galindó y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—Jo*l Ver ¿laguer y Kiernan.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
SANTA CLARA
D. Ignacio Duarte Orive, primer Teniente de Infantería, segundo Ayudante de plaza de Santa Clara, y Juez instructor de la misma en Comisión.
Hallándome instruyendo causa contra los morenos Sabino y Martín Chapotín, Eleuterio Jiménez y Félix Pascual, acusados del delito de asalto y robo en despoblado en la tarde del 29 de Junio del año último, entre las guardarrayas de los ingenios de «Santa María» y de «Ar-gudín,» causando lesiones al paisano don Rogelio Fariñas y homicidio de don Manuel Díaz Pérez, y siendo de necesidad se les reciba declaración á los vecinos de esta ciudad, hermanos José y Dionisio Rivero, cuyos individuos se encontraban trabajando en la tarde de autos cerca del lugar donde ocurrió el suceso, ignorándose en la actualidad su paradero, en diligencia de este día, he acordado su llamamiento en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia. Por tanto, á todas las autoridades tanto civiles como militares, en nombre del Rey [q. D. g.J, requiero, y de mi parte les suplico que cuando tengan conocimiento del paradero de los expresados José y Dionisio Rivero, les ordenen la presentación en este Juzgado de instrucción, calle de Cuba número 20, cuya presentación deben verificarla en el término de diez días á partir de esta fecha, por convenir así á la buena administración de'justicia.
Santa Clara, 19 de Marzo de 1895.—El Juez instructor, Ignacio Duarte.—Ante mí, el Secretario, Juan Costa.
l5°
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por el presente y por ignorarse el domicilio de don José Sotero de Aguiar, don José Francisco Aguiar y Loiret, don Manuel y doña María de la Concepción Zequeira y Aguiar, don Ambrosio Mesa, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, don Francisco Beltrán y doña María de los Angeles Petrona y Aguiar, don Laureano Botella, don Jerónimo de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla de Emparau y don José de Sola, se les confiere por este medio traslado por término de 9 días, para que manifiesten si están conformes en que D.aSacramento Urgelles, utilice en este juicio la declaratoria en pobreza hecha á su favor en el intestado de doña Ana de Medrano.—Que así está dispuesto en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por doña Sacramento Urgelles y Delgado, contra don José Sotero y Aguiar y otros, como herederos de doña Ana Medrano, sobre nulidad.-Habana, 23 de Marzo de 1895.— Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
1531 T 29
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por este tercero y último edicto, se anuncia la muerte sin testar de don Carlos José Boulanger, cuya naturalidad y demás generales se ignoran, y el que falleció en esta ciudad, donde tenía su domicilio el día 13 de Enero del año próximo pasado, y se llama por este medio á los que se crean con derecho á su herencia; para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á reclamarla dentro del término de 2 meses; bajo el apercibimiento que de no hacerlo así, será declarada vacante la herencia.—Habana, 26 de Marzo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
1330 T 29
JESÚS MARÍA.
En las diligencias promovidas en el juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María, ante mí, por don Benito del Campo, en nombre y con poder bastante de don Joaquín Gutiérrez Sañudo, con objeto de que se noti5que judicialmente á don Juan José Orbea y Salmón, la cesión de un crédito de que es deudor, la cual notificación no ha podido hacérsele, por ignorarse su domicilio; se ha dispuesto por decreto de esta fecha que conforme á los artículos 152 á 154 de la ley Hipotecaria y 186 de su reglamento, así como del 269 de la ley de E. Civil, se haga dicha notificación publicándose en la Gaceta oficial y en el Boletín de la provincia, la cédula que la contiene y que á la letra dice:—En la ciudad de la Habana á veinte y seis de Febrero del corriente año y ante mí Ldo. Francisco Diego y Alberto, Notario Público del Ilustre Colegio de esta capital, el Sr. don Jacinto del Castillo y Castillo, cedió á D. Joaquín Gutiérrez y Sañudo, mayor de edad, del comercio y vecino de esta ciudad, en la calle del Prado número seis, por el precio de diez mil pesos que confesó haber recibido, el 1 crédito hipotecario que le había cedido don José María Cabrero
Alonso,.por escritura de die?‘y ocho de Febrero de mil ocho- . cientos ochenta y cuatro, ‘ante el Notario que fué de esta ciudad don- Joaquín Abénza y Molina y cuyo crédito hipotecario había sido constituido á favor de este último por D. Juan José Orbea y Salmón, sobre una manzana dé terréno y sus fábricas en el Vedado, para garantizar la devolución de un préstamo de quince mu pesos y sus intereses al diez por ciento anual, según escrituta de diez y siete de Noviembre de mil ochocientos noventa y tres, ante el Notario que fué de esta ciudad don Juan Francisco Rodríguez Guillén.—Y‘para notificar al Sr. D. Juan José Orbea y Salmón, la cesión total del crédito á que esta cédula se refiere, libro la presente á los efectos dispuestos en el art. ciento cincuenta y dos de la ley Hipotecaria y ciento ochenta y cinco á ochenta y seis de su reglamento en la Habana á veinte y seis de Fébrero de mil ochocientos noventa y cinco.—Ldo. Francisco Diego.—Hay un sello estampado que dice así:—«Ldo. Francisco Diego -Notario Público. Habana.— Nihil Prius Fide.»—Y para su publicación en la Gaceta en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana, Marzo 22 de 1895.—Rafael del Pino.	132 P 29
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1 .a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía promovido como incidente á la testamentaria de doña Rosa Sotolongo y Sardiña, por la Sociedad de Maitland Phelps y Compañía; contra la Srta. doña Elena Hernández y Sotolongo y los herederos de aquélla, en cobro de diez mil pesos oro americano é intereses, y en el procedimiento de apremio incoado en dicho juicio, que radica en la Escribanía del actuario; he dispuesto á instancia de la representación del Ldo. don Gabriel Camps, como legítimo consorte de doña Mercedes Zuazo, cesionana de la Sociedad demandante, se ponga en pública subasta por término de veinte días la casa embargada en dicho juicio, sita en la calzada del Cerro número quinientos cincuenta y nueve, *de mampostería y azotea, con una superficie de mil seiscientos treinta y seis metros setenta y siete centímetros cuadrados, y linda por la derecha, con la calle de Consejero Arango, á que hace esquina; por la izquierda, con doña María de Jesús Valera; y por la espalda, con don José Soto y otros, cuya finca ha sido tasada en la cantidad de veinte y cuatro mil ochenta y tres pesos treinta y nueve centavos ero; habiéndose señalado para el acto de la subasta el día veinte y cuatro de Abril próximo entrante, á la una de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de Monserrate número dos; advirtiéndose que los títulos de propiedad de dicha casa están de manifiesto en la Escribanía del actuario, sita en la plazuela de la Catedral, Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exigir ningunos otros; no admitiéndose al rematante después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de los títulos; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyas consignaciones se devolverán á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente; á fin de que se haga público y puedan los que se interesen en la subasta concurrir el día y hora señalados al lugar designado y á la Escribanía del actuario, á instruirse de los autos.—Habana,
23 de Marzo de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Luis Mazón.
131 P 29
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrncción de este distrito judicial.
Por el presente, se hace saber: que por auto de esta fecha dictado en las diligencies promovidas por la suciedad de Jané, Pascual y Compañía, contra don Alberto Ortiz y Coffigny, para hacer efectivo un crédito hipotecario, se ha dispuesto se ponga á pública subasta el ingenio de elaborar azúcar denominado «Nombre de Dios», perteneciente al deudor, situado en este término municipal, compuesto de siete caballería y doscientos cuarenta y cuatro cordeles de tierra, linda por el Norte, con terrenos de don Antonio Martínez; por el Sur, con el camino que une los de «San Pedro de Mayabeque»’ y de Güines á Melena; por el Este, con el expresado camino de «San Pedro de Mayabeque»; y por el Oeste, con terrenos que fueron de doña Josefa Díaz, y otros del Dr. D. Francisco Castellanos, tasado con sus tierras, fábricas, maquinarias, carrilera, planta eléctrica y todo lo que le es anexo en ciento treinta y dos mil ochocientos cincuenta pesos veinte y cuatro centavos en oro, habiéndose señalado para el acto el día veinte y cinco de Abril próximo, á las nueve de la mañana en la Sala de audiencia de este juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación; que para tomar parte en la subasta deberá el licitador consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento de dicha tasación, sin cuyo requisito no se le admitirá la proposición que hiciere; que el dominio de dicho inmueble consta inscripto en el Registro de la propiedad á nombre del deudor.— Y que también se ha dispuesto en dicho auto se haga saber el referido remate, por medio de los indicados edictos á la Sociedad de Hidalgo y Compañía, acreedora hipotecaria del expresado ingenio, con posterioridad al crédito que se trata de realizar por las expresadas diligencias, para que concurra á la subasta si le conviniere.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente.—Güines y Marzo 23 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	127 P 28
MATANZAS.
Escribanía á cargo de don Juan Vinageras.
A consecuencia de Superior carta orden de la Illma. Audiencia de esta Región librada en los autos que don José R. Mesa, sigue contra los Sres. Heidegger y Compañía, en cobro de pesos; ha dispuesto el Sr. juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por providencia de esta fecha, se requiera por este medio á don Enrique Heidegger; para que como gerente de la expresada Sociedad de Heidegger y Compañía, satisfaga dentro de quinto día al Procurador don Wenceslao Morejón, la suma de un mil setecientos sesenta y nueve pesos, procedente de honorarios suplementos y derechos
(devengadosen su representación en los autos referidos y sus incidentes, apercibido de apremio si no lo efectuare; advir-tiéndosele que dicho término empezará á contarse desde el siguiente día al de la inserción de la presente cédula de re-