1146
GACETA DE LA HABANA
resultan en la causa númer 216 por hurto caballo del moreno Pe“ dro Pérez; apercibido en caso contrario, de ser declarado rebelde y pararle el perjuicio que hubiere lugar con arreglo á la ley.- Al propip tiempo, en nombre de S. M. el Rey D. Alfonso .XIII (q. d. g.) y en su representación durante su menor edad la Reina Regente del Reino, exhorto y requiero á todas las autoridades civiles como militares y agentes de la policía judicial, para que procedan á la busca y captura del mencionado individuo, remitiéndole á la cárcel de esta villa á mi disposición, con cuyo servicio prestarán favor á la administración de justicia.—Güines,
7 de Junio de 1896.-—Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2913 I 15
JEÍ Sr. juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se citen por 3 números de la Guce£a oficial, y con los apercibimientos del artículo 4.20 de la ley de £ Criminal, á don Miguel Santiago, don Manuel Fe$l, don Domingo Mayo, don José Santiago y don José Camejo, que residieron en Melena, para que á las 12 de la mañana del día 25 del actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra el moreno Isidro López, por robo.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Junio 12 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	-	]	3010 I 16
Don Santiago Ledo García, Juez de 4.a instancia é instrucción de este distrito.
A todas las autoridades y agentes de la policía judicial, encarga procedan á la ocupación y remisión á este juzgado de los animales que más adelante se relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posean sin justo título: un caballo color bayo, cabos negros, 6 cuartas 11 dedos, castrado, sin hierro, asimismo se convoca á las personas que se consideren con derecho á un caballo color moato, de 6 cuartas, rabo cortado, y un paraguas negro,, á fin de que se presenten en este juzgado, dentro de 5 días, pues así lo he dispuesto en la causa número 205 de 95, por hurto á don Francisco Orta.—Güines, 24 de Mayo de 1895.—Santiago Ledo.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
3908 I 16
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la ocupación y remisión á este juzgado, de los animales que más adelante se Relacionan, así como la detención y remisión á la cárcel de esta villa, de la persona que los posea sin justo título: un caballo dorado claro, de 6 y media cuartas, sin hierro y con una cicatriz en el muslo izquierdo, pues así lo he dispuesto en la causa número 245 del 95, por hurto de dicho animal al pardo José Bassaraín.—Güines, Junio 8 de 1895. Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
3009 I 16
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, cita, llama y emplaza al moreno José Pablo Tolón, natural á vecino de ésta, soltero, de campo é hijo de Alejandro y María Luisa, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto* bajo el apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 11 de Junio de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	3012 I 16
El Sr. juez de instrucción de este distrito, por ante mí ha dtspuesto se convoque por la Gaceta de la Habana, á don José María López y Oreiro, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la cau-sa que instruyo por amenazas y coacción á don Teodoro Ay-llán y otros.—Alfonso XII Junio 11 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.	3021 I 16
PINAR DEL RÍO.
Don Florencio Benito Herrera, Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Pinar del Río.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Serrat y Hernández, natural y vecino de ésta, casado, de de 41 años, labrador, á fin de que en el término de 15 días á contar desde la publicación de la presente, comparezca en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa seguida por estafa á la Sociedad de don Manuel Valle y Comp.a; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.-Por tanto, encargo álas autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del referido individuo y lo hagan conducir al lugar indicado, pues en ello está interesada la administración de justicia.—Pinar del Río, 11 de Junio de 1895.—Herrera.—El Escribano, Francisco Cuervo.	3056 I 16
CARDENAS.
Ldo. don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de Cárdenas.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades y agentes de la misma, procedan á la busca y ocupación de un caballo dorado, de 6 y media cuartas de alzada, con un lucero en la frente y el hierró F. A. en la paleta izquierda; asimismo un galápago francés ya de uso, y un freno con ríen das de cuero negro; todo lo que fué sustraído en la noche del 29 de Mayo último, del patio de la estación de Jovellanos.—Asimismo procedan a la captura de la persona ó personas en cuyo-poder se encuentren siempre que no acrediten su legítima adquisició ó no dieren fianza bastante para responder de su presentación en el juzgado.—Y para su publicación, libro el presente que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.— Cárdenas, Junio 9 de 1895.—Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Eugenio López.	2987 I 15
CIENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Hernández Guzmán, natural de Jovellanos, vecino de Camarones, de campo, de 30 años y casado, para que dentro del término de 10 días se presénte en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á don Belén Morales; cierto y seguro de lo que hubiere lugar si no lo verifica.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, drocedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliéndo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos, 12 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno. . *	3013 i 16
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-re5o Andrés Pedroso, hijo de Joaquín y Juana, natural de Güines, vecino de Bolondróñ, dé 31 años y de oficio tabaquero, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de expendición de monedas falsas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego átodas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 1 de Junio de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
3003 I 15
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Manuel Cabo, natural de.Galicia, como de 22 á 25 años, estatura, nariz, cara y boca regulares y color trigueño, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á respondefJ.de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de animales y una montura en el ingenio «Estrella».—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel, á disposición de este juzgado.—Cien-fuegos, Junio 8 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.
2949 I 13
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen por este medio á doa Antonio Troncoso, don Aquilino Carrera Gil y don Antonio Fidel Cañas, para que á la una y siguientes de la tarde del día 8 de Julio próximo venidero, se presenten ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de la causa por robo, contra don José Fernández Troncoso,—Colón, Junio 12 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
3011 I 16
El Sr. Juez de instrucción ,de esta villa y su partido judicial, consecuente á la ejecutoria en la causa contra el pardo Emilio Alvarez, por hurto, ha dispuesto se cite al referido moreno, vecino que fué de Navajas, para que dentro de 5 días comparezca en este juzgado, á satisfacer la multa de 325 pesetas, que le fué impuesta por la Illma. Audiencia de esta provincia, en la referida causa.—Colón, Junio 8 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2943 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido, se cite al moreno Isidoro Smith, vecino de ésta, para que se presente en este juzgado, á un acto de justicia.—Colón, Junio 8 de 1895.r-Ldo. Pedro Sardiña.
2941 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción' de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Rosendo Junquera é Ibartegui, natural de Navarra, vecino de San José de los Ramos, soltero, de 40 años, sereno del ingenio «Vizcaya», para que dentro del término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgado, para ¡as ulteriores notificaciones de la causa.-Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 7 de Junio de 1895.—Manuel V. Lavarría^	2928 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Alfredo Abreu, natural y vecino de Corralfalso,.soltero, de campo, hijo de Teresa y de 29 años, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro de, que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, en cargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa. Colón, 7 de Junio de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2927 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Tue de 1.a instancia é instrucción de este partido judicial de Colón.
Por medio del presente, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, haber dejado sin efecto las requisitorias libradas en 3 del actual, para la busca y captura y remisión á la cárcel de esta villa, del moreno Alberto Roig, natural del Boque, vecino del Manguito, soltero, de 21 años, labrador y al cual se le sigue causa por rapto.—Colón, Junio 10 de 1895. Hevia.—Manuel V. Lavarría.	2979 I 14
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí ha dispuesto en la causa por quemaduras que sufrió la morena Rosa Congo, á consecuencia de las cuales falleció, se Cite al moreno Luis Calerá, para que dentro de quinto día comparezca en este juzgado, á un acto dé justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley, si no comparece.—Colón, Junio 10 de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	2978	I	14
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Félix Hidalgo Ponce, por hurto, se cite á don Antonio Medina López, vecino que fué de Calimete, para que el día 3 de Julio próximo, á la una y siguiente de su tardé, se presente ante la Illma. Audienciade Matanzas, al juicio oral de la causa indicada.—Colón, 11 de Junio de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3005	I.	14
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se citen á las personas que se consideren con derecho á una yunta dorada rosilla, con un lucero en la frente y como de 6 cuartas y sin hierro; un'caballo confuso en la paleta izquierda, otro color obscuro, con un lucero en la frente y la pata izquierda un poco blanca, sin hierro; otro de color obscuro, lucero y sin hierro, y el último de color bayo, lucero y con las crines y patas blancas y todos cuatro de 6 cuartas, sin hierro el último, para que se presenten en este juzgado.-Colón, Junio 11 de 1895. Ldo. Pedro Sardiña.	3004	I	14
HOLGUIN.
Don José Fernández Rondán, Juez de instrucción interino de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Leocadio Querol Cruz, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á dar siis descargos en el sumario que' se le sigue por rapto de Petronila Neiro; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le de-
clarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura de! citado individuo, natural de Auras, vecino de Mayarí, soltero, de 21 años, hijo de Rafáel y de Margarita, y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Holguín, 6 de Junio de 1895.—José Fernández Rondán.—Ante mí, Ernesto Pérez.Pórtela.
3028 I 16	>
GUANTANAMQ.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente cito, llamo y emplazo al moreno Simeón Planche, cuyas generales se ignoian, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones á Cecilio Broohs; cierto y seguro que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde parándole los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la detención de dicho individuo y su remisión al lugar indicado.—Guantánamo, Junio 3 de 1895.—Óchoa.—Angel Díaz.
3033 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno don Tomás Fauler, natural de ésta, vecino de Santa Rita, soltero y de campo, para que dentro del improrrogable término de nueve días> que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á cumplir la pena impueta por la Superioridad, en la causa que se le sigue por lesiones graves; seguro, dé que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario, sele declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba; Junio 3 de 1895, Maragliano.—Pedro I. Fornaris.	3018 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 16 DE JUNIO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Juan Francisco Regis y Santa Lutgarda, virgen.
(Circular en Ntra. Sra. de Monserrate).
X1YJ3IC7E
DE LAS *
disposiciones publicadas en la ((Gaceta de la Habana,» durante el mes
DE
Días.
ABRIL DE 1895.
Gobierno general.
18 Alocuciones del General D. Emilio Calleja élsasi con motivo de haber cesado en el mando de esta Isla.
25 Idem del General Martínez Campos á los habitantes de esta Isla y á los del departamento Oriental en particular.
Sección central de Gobierno y Archivo,
2	Anunciando encargarse del Consulado de Suecia y
Noruega en esta plaza D. Eduardo J. Franke.
. Relación del pleito de la Compañía del ferrocarril de Marianao contra la R. O. de 26 de Diciembre de 1893 s°bre admisión de moneda de plata en el impuesto de viajeros.
. R. D. concediendo á D. Bernardino Villar los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos.
. R. O. disponiendo el cambio de destinos entre don Alberto Concellón y Núñez y D. José Pineda y Peláez.
. Idem disponiendo se expida á D. Antonio Delago Segarra el título de Notario de Jovellanos.
Reales órdenes nombramiento de don Antonio María Guerrero y Valdés, y cesantía de don Ramiro de Irízar y Domínguez..
. R. O. aprobando la creación de una cátedra de Taquigrafía en el Instituto de 2a enseñanza de esta ciudad y nombrando para el desempeño de la misma ádon Enrique L. Orellana.
3	Idem nombramiento del Dr. don Jorje Le-Roy y Cassá.
4	Dictamen del Consejo de Administración en el recur-
so de alzada establecido por el Ayuntamiento de la Habana contra el acuerdo gubernativo que dispuso que la Subinspección del servicio Sanitario fuese servida por un médico de la categoría de término de dicho ramo.
5	Idem idem idem por el Alcalde de Gqane contra una
resolución del Gobernador de la provincia de Pinar del Río.
6	R. O. autorizando al Marqués de Apezteguía para ocu-
par los terrenos de dominio público que atraviesan las líneas férreas deí servicio particular del central «Constancia».
. Idem aprobando las plantillas del personal facultativo y.administrativo de la Junta de Obras del puerto de Cárdenas.