GACETA DE t.a ttahava
signación de los primeros para excluir á los segundos y terceros; marcando terminantemente la ley que la designación de linderos se haga por los cuatro puntos cardinales según el inciso segundo del artículo 117 del reglamento y la instrucción en su artículo 5.°, y por lo tanto, debe declararse sin lugar el recurso interpuesto por el Notario Portocarrero:—Resultando que el Juez Delegado declaró bien suspendida la inscripción solicitada por considerar que así la regla segunda del artículo 117 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, como el artículo 5.° de la Instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á Registro en esta Isla, prescriben tenninantemente, que los linderos en las fincas rústicas, se expresarán por los cuatro puntos cardinales; y por último, que cualquiera que sea la situación y figura de la finca rústica que se describa, ha de presentar á dichos cuatro puntos cardinales líneas en mayor ó menor extensión, y que por tanto en ningún caso se hará imposible usar de la forma prescrita por el reglamento y la citada Instrucción:—Resultando que apelado el anterior acuerdo por el recurrente y elevado expediente á la Superioridad, ésta después de oir de nuevo al Registrador y al Juez Delegado que se ratificaron en sus respectivos informes y resolución, confirmó aquél por los siguientes fundamentos:—1.° Que según los preceptos de la Instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á Registro, que están en harmonía con los de la ley y reglamento Hipotecarios, los Notarios al marcar los linderos délas fincas tienen que hacerlo con relación solamente á los cuatro puntos cardinales del horizonte,! pues esto, y no otra cosa, es lo dispuesto.—2.° Que tal limitación se ha impuesto y debido imponer, con el conocido fin de evitar la confusión á que sin duda dal ría lugar el hecho de fijarse los límites con relación también á puntos intermedios ó sean aquellos en que puedan dividirse los cuatro cardinales.—3.° Que sil bien es verdad que en el artículo 5.° de la aludida Ins trucción se dice que la naturaleza de los predios, su situación y linderos se han de describir con 1^ mayor exactitud y proligidad, no es menos cierto que en el j propio artículo se manda que los linderos mismos se determinen por los expresados puntos cardinales.— 4.° Que no podía menos de* ordenarse así en aquella disposición legal, porque su mayor extensión ó amplitud habría pugnado con lo preceptuado en el mencionado reglamento; y 5.° Que en virtud de todo lo expuesto hay que convenir en que el Notario D. José Antonio Portocarrero faltó á la letra y fin de las mismas disposiciones legales al marcar linderos por el Sur, Este y por el Oeste con inclinación al Norte, razón por la que es preciso también reconocer que el Juez Delegado de Guanabacoa obró conforme á derecho al dictar la providencia, declarando bien suspendida la inscripción de la escritura de venta: —Considerando que al determinar los linderos de las fincas rústicas en las escrituras no es posible omitir la expresión de ninguno de los cuatro puntos cardinales por ser exigencia categórica del artículo 117 del anterior reglamento Hipotecario de Cuba y 63 del vigente, repetida en el 5.° de la Instrucción general sobre la manera de redactar los documentos públicos sujetos á Registro, cuyo precepto se inspira en la necesidad de establecer una norma fija que evite peligrosas confusiones y disparidad en la práctica de los Registros; y que la expresión «Sur, Este» ó «Sud Est'e», no equivale, ni en el lenguaje técnico, ni en el vulgar á la de «Sur», pues ocupa en el cuadrante distinto lugar, es punto cplateral y no cardinal, implicando su uso, en consecuencia, el incumplimiento de los preceptos citados:—Considerando que cualquiera que sea la figura, conformación ó posición de un terreno, siempre tiene que lindar en mayor ó menor extensión con los cuatro puntos cardinales; siendo, por tanto, imposible sostener la tesis. contraria, razón por la que el artículo 63 del reglamento Hipotecario es absoluto en sus términos, aunque no impide que cuando por esa misma configuración defectuosa de una finca, y para caracterizarla mejor, resulte conveniente añadir al deslinde, por los cuatro puntos cardinales, que nunca se pueden suprimir, sus lindes intermedios, se haga así, como ha procurado, con él mejor deseo, el-Notario recurrente, aunque suponiento erróneamente que podía omitir la designación exclusiva‘de un punto cardinal; pues, para hacer adiciones, sin suprimir lo ritual, autoriza la Instrucción, en su artículo 5.°, exigiendo «la mayor exactitud y proligidad», y añadiendo «que para describir las fincas se hará mención, en fin, de todas las demás señales que impidan confundirlas con otras»; esta Sección ha acordado confirmar la resolución de esa Presidencia y la nota del Registrador de la propiedad de Guanabacoa.»
Y habiéndose dispuesto por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden y en harmonía con lo dispuesto en el artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace público por este medio para general conocimiento.—Habana, 27 Marzo de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del corrriente, se cocomunica á la Presidencia de este Tribunal la resolución siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por don Joaquín Coello, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Guanabacoa á inscribir una escritura de venta, pendiente en este Centro por virtud de -alzada del interesado:—Resultando que doña María Josefa Fernández, viuda de don José B. González Larrinaga, y madre y tutora de la incapacitada doña Rosario González
Larrinaga y Fernández, autorizada por el Consejo de familia para enajenar en cantidad que no bajara de 200 pesos y sin el. requisito de la pública subasta, por no exceder su valor de 4000 pesetas, la dozava parte dé los terrenos de su pertenencia, situados en el pueblo de Regla, vendió por escritura pública otorgada en 9 de Marzo de 1893, ^ Sociedad de Barrios y Coello, los mencionados terrenos, pertenecientes ála incapacitada, por el precio de 250 pesos, sin que procediese el requisito de la pública subasta; y además vendió también por dicha escritura otra porción de terreno de ía propiedad particular de la tutora:—Resultando que presentada eq el Registro dicha escritura, fué inscripto el titulo en cuanto á la porción de doña Josefa Fernández, y suspendida en cuanto á la porción que re presenta la incapacitada doña Rosario González Larrinaga, por no haberse observado en su enajenación el requisito de la subasta, no tomándose anotación preventiva por no solicitarse:—Resultando que contra esta negativa interpuso el presente recurso gubernativo don Joaquín Coello y del Castillo, fundándolo en que del artículo 272 del Código civil, no se deduce que cuando se trate de inscripción de bienes inmuebles, cuyo valor no exceda de 4000 pesetas, ha de hacerse su enajenación en pública subasta y que en este caso el valor de lo enajenado no llega á dicha suma, y por consiguiente no necesita dicho requisito; alegando además que el artículo 2014 de la ley de Enjuiciamiento civil exime al padre ó á la madre con patria potestad de la venta en pública subasta:—Resultando que el Registrador de la propiedad de Guanabacoa informando sobre la procedencia de su nota sostiene la misma fundado en el texto claro del artículo 272 del Código civil, entendiendo que tal como está redactado dicho artículo, solo excluye del requisito de la subasta, á las alhajas ó muebles, pero que nunca puede entenderse cuando se trate de derechos inscribibles, sea cual fuere su entidad, que pueda prescin-dirse de dicho requisito de subasta:—Resultando que el Juez de ia instancia de Guanabacoa declaró no haber lugar al recurso gubernativo interpuesto por don Joaquín 1 Coello, contra la negativa del Registrador, fundado en Iqueelart. 272 del Código civil dispbne que cuando se trate de bienes muebles ó de alhajas ó muebles cuyo valor excede de 4000 pesetas, la enajenación ha de hacerse con intervención del tutor ó protutor y en pública subasta; que el texto de la ley no admite duda ni interpretaciones por lo que enajenándose bienes inmuebles ó derecho inscribibles, es necesaria la subasta, cualquiera que sea el valor de dichos bienes, y que es de confirmarse la resolución del Registrador por no haberse observado en la enajenación hecha por la representación de la incapacitada doña Rosario González Larrinaga, á la Sociedad de Barrios y Coello, el requisito de la subasta:—Resultando que apela*, do el anterior acuerdo por don Joaquín Coello, y elevado el expediente á la superioridad, fué aquél confirmado por esta por considerar: 19 Que los. Registradores están en el deber de calificar bajo su responsabilidad la legalidad de las escrituras en cuya virtud se solicite la inscripción y la capacidad de los otorgantes por lo que resulte de las mismas. 29 Que si bien el Consejo de familia puede autorizar al tutor para enajenar los bienes del menor ó incapacitado por-causas de necesidad ó utilidad, tal autorización no supone que puedan omitirse los requisitos esenciales que las leyes estatuyen para la validez de la enajenación. 30 Que cuando se trata de bienes inmuebles y de derechos inscribibles, establece el artículo 272 del vigente Código civil que la enajenación ha de hacerse en pública subasta, con intervención del tutor ó protutor, cualquiera que sea ej valor de los bienes inmuebles y de los derechos inscribibles. 40 Que la contrucción gramatical del artículo citado excluye la interpretación que el recurrente le atribuye en cuanto supone que el valor de 4000 pesetas que fija como límite á las alhajas ó muebles que se intenten vender, comprende también á los bienes inmuebles y derechos inscribibles, dado que el pronombre relativo cuyo se refiere siempre á la palabra que antecede y nunca á los demás miembros de la oración y 50 Que aceptados tales fundamentos, ha sido procedente la calificación hecha por el Registrador, de la legalidad de la escritura de venta de la porción de terrenos pertenecientes á la incapacitada, sin el requisito esencial y previo de la subasta pública.—Aceptando los fundamentos de la resolución apelada, esta Sección ha acordado confirmarla en todas sus partes.»
Y habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta ; resolución, de su orden y en harmonía con lo dispuesto en el artículo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace público por este medio para general conocimiento,
Habana, 28 de Marzo de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Primer curso extraordinario para dicho Bienio [1] TEMA
«Resumen crítico de la historia del crédito público durante este siglo. Exposición detenida y razonada de las enseñanzas que de ella se deducen, con aplicación á España.».
Estos concursos se sujetarán á las reglas siguientes:
1» Los autores de las Memorias que resulten premiadas, obtendrán cuatro mil pesetas en efectivo, un diploma y la cuarta parte de los ejemplares que de ellas se impriman, con cargo á los intereses de una inscripción intransferible de la deuda pública interior al 4 por 100, representativa del capital de ochenta y siete mil quinientas pesetas nomi nales, con que dicho Círculo ha instituido la fundación consagrada á otorgar bienalmente una recompensa, que lleva el nombre de Premio del Conde de Toreno.
2a Las monografías que se presenten, no podrán exceder de la extensión equivalente á un libro de 300 páginas, impresas en planas de 37 líneas, de 20 ciceros, letra del cuerpo 10 en el texto, y del 8 en las notas.
3a Los autores de los trabajos premiados conservarán su propiedad literaria, reservándose la Academia, como administradora, el derecho de acordar, respecto á la impresión de una edición especial, lo que estimare conveniente.
No se devolverá el ejemplar de las Memorias presentadas á concurso, aunque no obtuvieren premio.
4a Las obras han de presentarse señaladas con un lema y el tema respectivo; y se remitirán al Secretario de la Academia, hasta las doce de la noche del día 30 de Septiembre de 1896, acompañadas de un pliego cerrado, rotulado con el mismo lema de la Memoria, que contenga la firma del autor y las señas de su residencia.
5a La Academia publicará en 31 de Enero de 1897, el resultado de estos concursos; y señalará oportunamente el día y la forma en que tendrán lugar, en su caso, la solemne adjudicación del premio ó premios, y la inutilización de los pliegos respectivos á las Memorias no premiadas.
6a No se otorgará premio á los autores que no llenen las condiciones expresadas, ó quebranten el anónimo.
7a Los Académicos de número de esta Corporación no pueden aspirar á ninguno de los premios.
Madrid, 31 de Enero de 1895.—Eor acuerdo de la Academia, losé García Barzanallana, Académico Secretario perpetuo.
La Academia se halla establecida en la casa de los Lujanes, Plaza de la Villa, núm. 2, principal.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Real Academia de Ciencias morales y políticas.
Programa del tercero de los concursos ordinarios y primero de los extraordinarios que, con el objeto de honrar la memoria del Excmo. Sr. don Francisco de Borja Queipo de Llano y Galloso, Conde de Toreno, fundó por suscripción pública el Círculo Liberal Conservador, confiando á esta Real Academia el encargo de juzgar y premiar, en su caso, los trabajos que se presenten.
Tercer concurso ordinario correspondiente al Bienio de 1895 á 97 TEMA
«Estudio comparativo, económico y estadístico del impuesto arancelario sobre los artículos denominados de renta, que, con un fin exclusivamente fiscal, gravan en sus aduanas los Estados más importantes; y organización de ese origen de ingresos á que puede aspirarse en el presupuesto español.»
Negociado de apremio.
En el expediente de apremio seguido contra doña Dolores Ball Llovera, en cobro de los derechos liquidados por adjudicación de bienes que se hace al fallecimiento de su hermano don Lorenzo Ball Llovera, ha sido embargada úna casa almacén situada en el poblado de San Matías, término municipal de San Antonio del Río Blanco del Norte; que linda por el Norte y Sur, con D. Manutel Cuervo y López; por el Este, con la calle Real, y por el Oeste, con el río de Jaruco; y dispuesto por el lllmo. Sr. Administrador la tasación y remate" de la finca expresada, se cita por este medio á los demás hipotecarios para que en el término de 10 días, se presenten si así les conviene, á intervenir en la citada tasación y subasta.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—-El Administrador, Ricardo de Cubells.
HIPOTECARIOS QUE SE CITAN.
El Banco Mercantil de la Habana.
Sociedad Española del crédito comercial de Madrid.
Compañía de Almacenes de Regla.
Sres. Tijero, Hermano y Comp.
D. Román Sandoval.
Excma. Sra. Da Natividad Iznaga de Acosta.
D. José Plá y Molla.
Sres. Lluria y Comp.
» Santos y Comp.
» Vidal y Torralla.
» Carricaburo y Hnos.
D. Fernando Freire y Andrade.
» Miguel Molí y Comp.
Sres. Otamendi y Comp.
Intervención.—Convocatoria.
En cumplimiento de lo dispuesto en la ley de Presupuesto de 25 de Julio de 1855, Real orden de 23 de Agosto siguiente é Instrucción de 25 de Febrero del misma
[1] Se convoca, en cumplimiento de la cláusula 6.a de la escritura de fundación, por haberse declarado desierto el concurso ordinario de 1893 á 1895.