GACETA DE LA HABANA
261
en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Febrero i9 de 1895.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..
Diez por ciento transitorio..........
Exportación.................... . . • •
Carga................................
Descarga.............................
Depósito mercantil...............
Intereses de pagarés. ....	...
Multas...............................
Impuesto por tonelada. ..............
Idem sobre pasajeros-. . ...............
Resultas del presupuesto de ampliación.
Idem de los definitivamente cerrados
Total . . . .	27365 93
RAMOS ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ...	1 82
Consumo de bebidas........................ .	7607 28
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado....................................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................ 308 43
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	608 .
Total general . . . .	35891 46
Habana, 31 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel Alvarez Velazco.—El Contador, Federico Ordax. —Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad-
Secretaría.
El cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa, durante el próximo mes de Febrero, ha correspondido en turno al Illmo, Sr. D. José Ruibal y Nieto. Habana, Enero 31 de 1895.—Ldo. Fernando Freyre.
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio.
4 de Febrero de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. § interés y 1 de
amortización anual.....	. ............ • •
dem, ídem y 2 ídem........... . . • ..............
.Idem de anualidades. . ....
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. § P. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento. — 1 a
emisión.................
Idem del ídem, 2a en isión. . .
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al macenes de Regla. . • • • •
Banco Agrícola.............
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba • . • • •
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............,
Compañía de Almacenes de Hacendados ..................
Id. id. Depósito de la Habana .
Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . .
Id. del id. del Urbano . . . .	2á3p. §P. oro.
Id. del id. del Cobre......
Idem Cubana de ídem........
Id. Nueva de la Habana de id .
Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla. . .............
Id. del id. de Cárdenas y Jácaro, d. del id. de Cienfuegos y Vi-Uaclara..........
Id. del id. de Sagua la Grande, id. del id. de Caibarién áSancti
Spirítus....................
Id. del id. de Cuba........
Id. del id. de Guantánamo. . •	...............
Id. del id. de San Cayetano á
Viñales, .....................................
'Refinería de azúcar de Cárdenas. 90 á 91 p. § D. oro. Sociedad Acónima, Red Telefónica de la Habana............. 13 á i4^p. g D. oro.
OBLIGACIONES Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § • • •
Id. íd. de 2aíd. al 7 p. g . . .	.  ............
Bonos Hipotecarios de la Compañía de gas Consolidada • •	• • • ..........
Par á i p. g D. oro, 3 á 4 p. g P. oro.
24 á 25 p. g D. oro.
5	á 6 p. g D. oro.
6	á 7 p. g D. oro.
10 á ii p. g P. oro. 30 á 31 p. g D. oro.
30 á 31 p. g I>. oro. 19 á 20 p. § D. oro.
21133 70 1685 61 2846 58 1235 06 123 30 2 67
3*9 01
20 .
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España . Inglaterra
[Contra oro del cuño Español óJFrances.]
f
Franc
Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil ,
4jí * 5/í P- o D.á8 d\v.
18% á 19X p. § P* á 6°
d[v.
5*5#
3X Ù k
TI ®
P* O
P. á 3 dpr
P., á 3 dp.
P., á 3 d[V.
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro por n]4 kilogramos. Bocoyes:—No hay. ,
Nominal.
No hay.
Azúcar de miel. Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 4 de Febrero de 1895.—í& Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1 .a instancia de Cien-fuegos^ se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa').
Núm. 119. El Ldo. D. Alejandro F. Ruiz y Rojas, como Sindico l.° del M. I. Ayuntamiento de Santa Clara y Vocal de su junta local de 1.a Enseñanza, interesa el traslado á los modernos libros de este Registro de la Propiedad del asiento verificado en los antiguos de la Anotaduría de hipotecas de dicha ciudad, al folio 40 del libro l.°, y trasladado á esta oficina en la relación remitida por el Registrador de aquella ciudad en 14 de Abril de 1880, por el cual asiento, señalado con el número 47, consta que están impuestos en las tierras
del hato Cruces y especialmente en sus sitios de Naranjo: 750 pesos á favor del hospicio de San Francisco de la propia ciudad de Santa Clara, perteneciendo el referido derecho á la Junta local de 1.a Enseñanza de la misma, por virtud del acuerdo de la Junta Superior Directiva de Hacienda que comunicó á dicho local en oficio de 31 de Diciembre de 1849. Núm. 120. Don Pedro Modesto Hernández, como apoderado sustituto de don Luis Felipe, doña Dolores y don Manuel Jurado y Alvarez, solicita el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad de los derechos reales, anotados á favor de don Sebastián García y Femenías en los asientos verificados en los antiguos qúe se expresarán y los cuales derechos reales pertenecen hoy á sus poderdantes; el referente al censo de 2500 pesos de capital con el 5 p.g anual, impuesto sobre 1 finca urbana, casa de tabla y teja y 25000 varas planas de terreno, situado en las afueras de esta población con frente al Este á la calzada de Dolores ó Camino de Cienfuegos á Caunao; cuyo censo aparece anotado al folio 214 vuelto, del tomo 6.° de la antigua Anotaduría de este partido; otro censo de 3500 pesos de capital con el 5 p.g anual, impuesto por don Felipe de Dorticós en escritura de 12 de Octubre de 1870, ante don José J. Verdaguer, sobre 1 finca urbana en las inmediaciones de esta población, casa de alto y azotea con 35008 varas planas de terreno con su frente al Sur á la calle de Caunao, anotado al folio 79 vuelto, del libro 7.° de la antigua Anotaduría de hipotecas de este partido y en el folio 190 vuelto, del tomo l.° bajo el número 603 del antiguo Registro; otro censo de 500 pesos de capital impuesto en 1 finca rústica, paño de terreno de 5000 varas planas en las afueras de esta población, calzada de Caunao con frente á la misma por el Sur; anotado al foiio 35, del tomo 7.° de la antigua Anotaduría de esta ciudad. Núm. 121. D. Pedro Modesto Hernández, como apoderado sustituto de don Luis Felipe, doña Dolores y don Manuel Jurado y ivlvarez, solicita el traslado á los modernos libros del. Registro de la Propiedad de los derechos reales anotados á favor de don Sebastián García y Femenías, en los asientos verificados en los antiguos libros que se expresarán, y los cuales derechos reales pertenecen hoy á sus poderdantes: el referente al capital de 10000 pesos impuesto por el Ldo. don Ignacio María de lá Torre, con hipoteca sobre 1 finca rústica, sitio tejar, de 8 caballerías y algunos cordeles planos de tierras montuosas situadas en la hacienda Las Auras,, en este término municipal, barrio de aquel nombre y punto llamado Milpa, anotado dicho gravamen al folio 125 vuelto, del libro 6.° de la antigua Anotaduría de hipoteca de este partido. Núm. 122. D. Casimiro Lama y Fernández, como mandatario del Sr. Prebendado de don José Mariano Rodríguez, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad de los asientos verificados en los antiguos que se expresarán: el relativo á la imposición de censo de 2000 pesos á favor de la capellanía que fundaron sobre el hato San Pedro de Mayabón y sus poblaciones, don Francisco del Aguila y doña Isabel de Estrada, según escritura de 28 de Octubre de 1698; ante don Juan Uribe, anotado al folio 94, del libro 2.° de la antigua Anotaduría de la Habana; y el relativo á la entrega hecha por don Agustín Montalvo á su esposa doña María de la Merced Barreto, de la hacienda San Pedro de Mayabón, anotado al folio 121, del libro 50 de la antigua Anotaduría de hipotecas de la Habana, sin que se haga referencia de los libros y folios donde se encuentren traspasados á la de este partido. Núm. 123. El Ldo. don Francisco Penichet y Hernández, Síndico dél Monasterio de Santa Clara de Asís, establecido en la Habana, interesa el traslado á los modernos libros del Registro de la Propiedad de los asientos verificados en los antiguos que se expresarán: el referente al censo de 937 pesos 50 cts. impuestos sobre el sitio realengo Santa María Pamplona (a) San Martín, que reconoció don Manuel Molina á favor de dicho Monasterio, por escritura de 6 de Marzo de 1741, anotado al folio 44, del libro 5.° de hipotecas y reconocimiento ante don José Rodríguez, por don Juan de Dios Molina en 2 de Agosto de 1790, anotada alfolio 163, del libro 22 de hipotecas, sin expresar de qué Anotaduría; el referente al censo de 1345 pesos, parte de 6775 que D. Juan Miguel de A costa dejó impuesto al vender á don Juan Tomás de Zayas el realengo llamado Las Guasasas y Cocodrilo, según escritura de 1740, ante el Escribano don Francisco Brito, de la que se tomó razón ai folio 91, del libro 10.° de hipotecas, sin expresar de qué Anotaduría, y cuyo censo fué reconocido más tarde por escritura ante don Marcos Ramírez en 16 de Junio de 1767 y ante don José Ignacio Salinas en 22 de Septiembre de 1800, abanando los réditos don Tomás Te-rry; el referente al censo de 1355 pesos de igual origen que el anterior, cuyo rédito abona doña Angela Quesa-da; el referente al censo de 1355 pesos de igual origen que los anteriores, cuyos réditos abona don Tomás Te-, rry; el que se contrae al censo de 1355 pesos constituido en la misma forma que los anteriores, cuyos réditos abona la sucesión de doña Rosa Mantilla; el relativo al censo de 1355 pesos parte de los que se vienen refiriendo en las notas anteriores, cuyos réditos abona don Antonio Cabarga; el referente á 500 pesos que fueron cedidos por escritura de 5 de Febrero de 1707 ante don Juan de Uribe, por la dote de Sor María Josefa de la Soledad, sin que se exprese el asiento en los libros antiguos de hipotecas, cuyos se lian abonado por don Domingo, don Martín y don Tomás Ugarte; el referente al censo de 2000 pesos que 'doña María Asa de Be-rroa cedió al Monasterio por escritura ante don Cristóbal Leal, de 23 de Mayo de 1765, sobre 6 leguas de tierra en Coleta Buena, cuya finca hubo don Agustín Sotolongo, por escritura ante don Juan Agustín Gar¡ cía Brito, en l.° de Junio de 1757, anotándose al folio