1240
GACETA DE LA HABANA
Colegio de Corredores de Comercio de la Habana.
El Colegial don Pedro Alcántara Pérez, ha dado de baja, como dependiente auxiliar suyo, y por mutuo convenio, á don Baltasar Gelabert y Martínez. Y aprobada dicha baja por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Presidencia se hace público para general conocimiento.
Habana, 27 de Junio de 1895.—El Secretario Contador P. Q. López.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Ayuntamiento de Quemado de Güines
Presidencia.
Habiendo quedado desierto el remate del «Consumo de ganado» y «Derechos de puñalada», el Ayuntamiento acordó en sesión ordinaria de hoy, sacarlo nuevamente á remate bajo el tipo de $5520 oro, y con arreglo al mismo pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Seecretaría del Ayuntamiento. El remate tendrá lugar á las 12 de la mañana del día 18 de Julio próximo, en la Casa Consistorial, con arre-/ glo al art. 16 del R. D. de 4 de Enero de 1883, constituyendo la fianza provisional el 5 por ciento del tipo señalado.
Quemado de Güines, Junio 18 de 1895.—Francisco Fernández.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino de...., con cédula personal que exhibe enterado del anuncio y pliego de condiciones para el remate de.... en todo el ejercicio de 1895 á 96; ofrece la cantidad de.... con sujeción en todo al pliego de condiciones, acompañando la correspondiente carta de pago que acredita el depósito provisional.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta del impuesto de «Cansumo de ganado,» anunciada para el día siete del mes actual, este Ayuntamiento ha acordado se publique nuevamente para que tenga efecto el día quince de Julio próximo, á las doce de su mañana, en la sala Capitular y simultáneamente en el Gobierno general, bajo el mismo tipo de 20,000 pesos, y condiciones estipuladas en el pliego que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, todos los días y horas hábiles.
Regla, 28 de Junio de 1895.—El Alcalde Presidente, Cándido Matas.
Ayuntamiento de Santo Domingo.
Presidencia.
Declarada desierta la subasta anunciada para el día 15 del actual, para la recaudación del impuesto «Consumo de ganado,» de este término, para el ejercicio de 1895 á 1896, se anuncia por segunda vez que dicho acto tendrá lugar á la 1 de la tarde del día 19 del entrante Julio, en esta Casa Consistorial, ante la sesión correspondiente, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ayuntamiento, por el mismo tipo de 9,271 pesos, oro anuales, y bajo iguales bases que las publicadas en la Gaceta de la Habana del día 15 del mes próximo pasado y Boletín oficial de 5 del actual.
Santo Domingo, Junio 25 de 1895.—P. A., Ramón Rodriguez.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaria.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Conducción de carnes del Rastro á las casillas», durante el ejercicio económico de 1895 á 96; cuya subasta deberá tener efecto en la Sala Consistorial de esta ciudad, por ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento, el día 12 de Julio próximo venidero, á las 2 de la tarde; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 400 pesos en oro en las Cajas municipales; que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 7300 pesos en oro, tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por valor de 1000 pesos en oro del Cuño Español ó en valores públicos que representen igual cantidad, y que las proposiciones se ajustarán al pliego de condiciones y modelo de proposición que están de manifiesto en la oficina de mi cargo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Haba na, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel dei Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. ^Ucalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del impuesto «Consumo de ganado», durante el año de 1895 & 96; cuya subasta deberá tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayuntamiento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se
sirva delegar; eD la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento de la cantidad de 4500 pesos en oro, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por las que las hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admití rá proposición alguna qae tienda á reducir la cantidad de 90551 pesos en oro, que desde luego se fija como tipo del remate; que el rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 10000 pesos oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en el Boletín oficial de esta provincia correspondiente al día 2 del que cursa y en la Gaceta de la Habana del día primero del propio mes.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo del Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Residente se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del arbitrio «Pensión de mesillas en los mercados», durante el año de 1895 a 96, cuya subasta* deberá tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión de remates del Ilustre Ayunta miento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para nacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 1200 pesos en. oro, en las Cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que los hicieren ante el Excmo. Sr. Gobernador general; que no se admjti rá proposición alguna que tienda á reducir la cantidad de 22000 pesos oro, que se fija como tipo de la subasta; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 2500 pesos oro, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán \ ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en los números del Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana correspondiente al día primero del que cursa.
Y paia su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del servicio «Manutención de presos» en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante los años de 1895 á 96 y 1896 ¿97; cuya subasta deberá tener efecto el día 12 de Julio próximo venidero á las 2 de la tarde en la Sala Consistorial de esta ciudad ante la Comisión de remates del Ilustre Ayunta miento, y simultáneamente en la Habana ante el Excmo. Sr. Gobernador general ó funcionario en quien S. E. se sirva delegar; en la inteligencia de que para hacer proposiciones será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 600 pesos en oro en las cajas de este Ilustre Ayuntamiento, por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda por los que las hicie* ren ante el Excmo. S. Gobernador general; que no se admitirá proposición alguna que tienda á aumentar el tipo de 15 cts. en oro por cada ración que se suministre; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1500 pesos oro ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones se ajustarán estrictamente al pliego de condiciones y modelo de proposición insertos en los números del Boletín oficial de esta provincia y de la Gaceta de la Habana, correspondientes al día 31 de Mayo último.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente.
Matanzas, Junio 25 de 1895.—Manuel del Portillo.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Miliiares*
MANZANILLO.
Don Agustín Carpe Villaplana, primer teniente del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, y Juez instructor del mismo.
Hallándome instruyendo causa contra el guerrillero de la guerrilla del segundo batallón del regimiento de infantería de Isabel la Católica, número setenta y cinco, Faustino Campos Jericó, por el delito de segunda deserción; hijo de Mariano y de Francisca, natural de Bolea, provincia de Huesca, de veinticinco años de edad, soltero, de oficio labrador, sus señas particulares son las siguientes: pelo castaño, cejas idem, ojos azules, nariz regular, barba lampiña, boca regular, color sano, frente regular, su aire marcial, producción buena, señas particulares ninguna, cuyo paradero se ignora.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto; cito, Hamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de treinta días, á contar desde la poblicación del mismo, se presente en este Juzgado, á dar sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciese en el referido plazo.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], por quien administro justicia, exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca de dicho individuo, y en caso de ser habido lo remitan á esté Juzgado, en calidad de preso, ccn las seguridades convenientes, al fuerte
de Zaragoza, en esta plaza.—Y para que el presente tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de la provincia.
Manzanillo, 12 de Junio de 1895.—El Juez instructor,¡Agustín Carpe.	265
Juzgados de primera Instancia é instrucción* CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se deja sin efecto la requisitoria librada en 19 del actual, para la prisión de don Martín Arnautó y Hernández, en causa que se le sigue en este juzgado, por estafa.—Habana, Junio 23 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.-r* Nicanor del Campo.	3237 I 28
A consecuencia de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Carlos Zayas y Valera, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Menéndez Selgas, don Enrique Reguera y don Ambrosio Trillo, para que el día 6 de Julio próximo á las 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital, por ser el día y hora señalados, para la celebración del juicio oral de la cuusa referida.—Habana, 25 de Junio de 1895.—Nicanor del Campo.
3318	1 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Gonzalo Tablada, vecino de Amargura 55 ó 99, para que el día 2 de Agosto próximo, á las 12 de la mañana, se presente ante la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don Indalecio Villegas.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 26 de 1895.—Jesús Rodríguez.
3221 I 29
El -Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que conozcan á don Ramón Setién Gómez y don Juan Bta. Van Roe, y sepan si poseen ó no bienes de fortuna; á fin de que en el término de tercero día comparezcan en el juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa que se les sigue por estafa.—Y para su publicación presente.—Habana, 26 de Junio de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	3320 I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á la parda Marcelina Méndez, criada de manos que fue de la casa de don Ramón Juliá, Aguiar 68, para que en el término de tercero día comparezca en dicho juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en causa seguida por estafa, contra el pardo Gregorio Morales.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 25-de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
3319	I 29
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan al pardo José Gregorio Morales Miranda ó Canales, ó sea Andrés Varona ó Felipe Díaz, ó José Morales Miranda, y sepan si posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, dentro-de 3 días, á prestar declaración en el incidente de embargo de la causa seguida por hurto y estafa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro lapresente.—Habana, 26 de Junio de 1895.—El Escribno, Jesús Rodríguez.
3318, I 29
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedia., por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á los pardos Francisco Marcial Ortega Cru-cet, Leandro González Espinosa y Agustín Lazaga Benigno, y sepan que posean bienes de fortuna; para que dentro de tercero día comparezcan en este juzgado, á declarar en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por tentativa de robo.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 26 de Junio de 1895.—Jesús Rodríguez. 3317 I 29
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito-de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á do» José Inocencio Pérez, natural de Nuevitas, soltero, cocinero, de 21 años, hijo de María, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, sepresente en este juzaado, Concordia 25, á notificarse en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Habana, 27 de Junio de 1895.—Piracés.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas	'	3311 I 30
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan bienes de fortuna á doña Ramona Herrera y Rivero, y si paga alguna contribución, para que se presenten en el juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 305 del 95, que se le sigue por estafa á doña Josefa de la Puente.—Habana, Junio 26 de 1895.—El Escribano, Juan H. Vergel.	3315 I 29
El Sr.juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por3 números de la Gaceta oficial» á don Angel Suárez y García, vecino de Sol número 8, para que dentro de 5 días, después del último anuncio, se presente en este jnzgado. Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en causa seguida por lesiones al mismo.—Habana, Junio 26 de: 1895.—Ldo. J. Casas.	3317 I 29
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, á virtud de exhorto del juzgado de instrucción del distrito Sur de Santiago de Cuba,, en causa seguida por disparo de arma de fuego, se cite á don Gabriel Puga, trabajador que fué de las minas de Juraguá, á fin de que á primera audiencia, comparezca en este juzgado,. Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación» expido la presente.—Habana, Junio 26 de 1895.—El Escribano» Arturo Galletti.	3316 I 29
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don , Juan Vargas y Rodríguez, natural de Puerto Príncipe, vecino, del Gerónimo, soltero, de 20 años, para que dentro del término de 9 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cáicel de Puerto Príncipe, á consecuencia de la prisión dictada en causa que se le sigue por hurto por el juzgado de instrucción de Puerto Príncipe; apercibido de ser declarado rebelde. • Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes, de policía judicial, procedan á la busca y prisión del referido sujeto, y encontrado se le remita al lugar expresado, en lo que