GACETA DE LA HABANA
533
solar número 76, Laborde é Industria, de D. Bonif ció Liaño, libro 6, folió 184, antiguó Registro dé Cár cieñas; otro censo de 125 pesos sobre cuatro casas de manipostería y azotea, tres de ellas Laborde 97, 99 _ 101 y la otra Obispo 70, de D. Luis Gracelli, libro 20 folio 227, id. id. id.; otro censo de: 125 pesos en el solar número 63 del Este, calle de Laborde, de don José Figueroa, li^ro 2, folio 20 vuelto, id. id. id otro censo de 100 pesos sobre doce varas del solar número 68, Este, de Laborde, de D. José Berdejo libro 2, folio 145, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 42 del Este; calle de Laborde de D. José Garriga, libro 2, folio 96, id. id. id.; otro censo de 225 pesos sobre los solares números 60 y 61 Este, Laborde esquina á Jerez, de Esther Sage, libro 2, folio 124, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre un solar número 46 del Este, Laborde, de D. José Mañé, libro 4, folio 28 vuelto, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número 30 del Este, de La borde, de D. Julián González, libro 2, folio 216, id. id id.; otro censo de 225 pesos en los solares números 37 calle de Industria y 81 de Laborde, de D. Ignacio Urbistondó, libro 4, folio 218, antiguo Registro de Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre el solar nú mero 59 del Este, calle de Laborde, de D. José María Morales, libro 6, folio 113, id. id. id.; otro censo de 100 pesos sobre el solar número ”58 de Laborde, de D. Mateo Pluma, libro 7, folio 11, id. id. id.; otro cen so de 100 pesos sobre el solar número 45, Este, calle de Laborde, de D. Salvador Báez, libro 7, folio 33, id id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de manipostería y azotea solar número 61, Este de La borde, de D. José Lucas Muro, libro 7, folio 118, id id. id.; otro censo de 40 pesos sobre una casa de manipostería y azotea en' parte solar número 68 del Este, Laborde, de D. José López Martínez, libro 7 folio 176, id. id. id.; otro censo de 375 pesos sobre los solares números 22, 27 y 28 del Este el primero, el segundo calle de Laborde y el tercero la misma, de D. José Bonciano, libro 7, folio 243, id. id. id.; fianza hipotecaria, no consta, sobre una casa de mamposte ría y tejas en el solar número 44 Este, de Laborde, de D. Juan Bautista Casá, libro 8, folio 128, antiguo Re gistro de Cárdenas; otro censo de 125 pesos sobre el solar número 66, Este, de Laborde, de D. Pedro Mar tín Espriu, libro 8, folio 194, id. id. id.; otro censo de 31 pesos y 25 centavos sobre un cuarto solar número 62 Este, de Laborde,' de D. Jaime Fornagueras y Ri vas, libro 20, folio 222, id. id. id.; otro censo de 81 pesos y 25 centavos sobre tres casas de manipostería, las números 21 y 23 en medio solar del número 27 y la número 75 en un cuarto del solar número 75, Este, calle de Laborde, de D. José Rivas Espriu, libro 36, folio 548, id. id. id.
(Continuará.)
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba
Secretaría de Gobierno
Vacante en el Juzgado de primera instancia de Baya-mo la Escribanía de actuaciones que desempeñaba don Ernesto Pérez Pórtela, el Illmo. Sr. Presidente ha dispuesto se convoquen aspirantes, como por el presente se verifica, para que en el término de treinta días, contados desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana, acudan con sus instancias al referido Juzgado, acreditando reunir las cualidades que señala el artículo 242 del Real decreto ley de 5 de Enero de 1891 y no estar comprendidos en el 244.
Cuba, 6 de Marzo de 1895.—Rafael A. Nieto.
Ayuntamiento de Regla.
Presidencia.
Transferida por la Superioridad la subasta del alumbrado público de esta población, que se había se ñalado para el día 28 del pasado mes, y acordado por la misma Superioridad que puede efectuarse dicha se basta; se hace saber por este medio que el acto de la misma tendrá efecto en esta Casa Consistorial y simultáneamente en el Gobierno general, á las doce de Ja mañana del día 28 del.corriente mes, con arreglo á las bases y pliego de condiciones que se publicaron en la Gaceta de 24 dé Enero último y en el Boletín-oficial de 19 del propio mes; cuyo pliego de condiciones estará de manifiéste» en la Secretaría municipal, todos los díaís y horas hábiles, hasta el mismo acto de la subasta Regla, Marzo 10 de 1895.—El Alcalde Municipal, P. I. —Cándido Matos.
agua dentro de la casa que habitaban y que amenazaba desplomarse; he dispuesto hacerlo público por esté medio para que dentro del plazo de quince días desde la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, Gloria 11, las personas que deseen deponer en pro ó en contra de los hechos mencionados, para que, justificada la veracidad de tan distinguidos servicios, y se encuentren méritos suficientes para su ingreso en la Orden civil de Beneficencia de los susodichos Guardias Díaz y Doval, proponer tan distinguida recompensa.
Santa Clara, 12 de Marzo de 1895.—El Celador Juez instructor, Salvador Gueder.—El Secretario, Adolfo del Castillo.
Don Carlos Escario Herrera Dávila, primer Teniente Ayudante del Regimiento Caballería de Pizarro núm. 30, y Juez instructor del suplicatorio dimanante de la sumaria instruida en la plaza de Bayamo, por la fuga de dos presos en la Real Cárcel de aquella ciudad.
Por el presente edicto cito y llamo al sargento licenciado del Regimiento Infantería de la Habana, José González Salinas, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado cito en el Cuartel de Dragones, de 8 á 10 de la mañana, para un acto de justicia.
Dado en la Habana á los 12 días del' mes de Marzo de 1895.—El primer Teniente Juez instructor, Carlos Escario.	136
Registro de la Propiedad de Cienfuegos. Juagados de primera instancia é Instrucción.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre délas pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,* compuesto de tres y media caballerías situado én el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Six to Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Adelaida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabré ra; por el Sur, con el callejón de Limones áCiego Montero y el camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina el articulo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación durante treinta días hábiles en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos, á 4 de Febrero de 1895.—Francisco /. Curiel.
Celaduría de Vigilancia y Seguridad de Santa Clara.
D. Salvador Gueder Perera, Celador de Policía gubernativa de esta capital, y Juez instructor del presente expediente.
Hago saber: que hallándome instruyendo expendiente de orden superior para justificar los hechos heroicos llevados á cabo por los Guardias civiles de la Comandancia de esta capital, D. Antonio Díaz Chaparro y D. Olegario Doval Salgado la noche del 23 de Septiembre último, en la que á consecuencia de un fuerte temporal ciclónico, se desbordarán dos arroyos contiguos al caserío de Nazareno, en cuyo puesto se encontraban prestando el servicio de su clase los mencionados Guardias, con grande exposición de sus vidas salvaron las familias de los vecinos de aquel caserío, D. Ramón Carbonell y D. Simón Hernández, habiendo sacado en hombros y nadando en medio de una lluvia torrencial á la señora y dos hijos del primero de dichos., paisanos que se encontraban aislados y cubiertos de
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me ha sido presentada una solicitud suscripta por don Francisco Torralbas, como mandatario de la Sociedad particular de don José Emilio y don Francisco Javier Terry y Dorticós, pretendiendo la inscripción, á nombre de la citada Sociedad, de una finca rústica que adquirió de D. Severino y don Antonio Pérez y del Castillo, por escritura de 25 de Mayo de 1892, ante el Notario Ldo. don Antonio de León, y cuya descripción es como sigue: Finca rústica nombrada «Dos Hermanos,* ubicada en la hacienda Ciego Montero, barrio de Ceiba Hueca, en el término municipal de Santa Isabel de las Lajas, compuesta de tres caballerías y tres cuartos más ó menos de tierra, equivalentes aproximadamente cincuenta hectáreas, treinta y dos áreas y cincuenta siete centiáreas; lindando por el Norte, con el camino público de Lajas á Ciego.Montero; por el Sur, con terrenos de doña Rosa Mora; por el Este, con terrenos del Central «San Agustín», y antiguamente con los del Sr. Conde Brunet, y por el Oeste, con otros terrenos, antes de doña Biviana Galindo y don José Navarro y hoy de don Federico González. Lo que hago público por si algún comunero de la citada hacienda se consi dera perjudicado con la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho en el tiempo y forma que determina la regla quinta del artículo cuarto de los transitorios del reglamento Hipotecario; y para su publicación en la Gaceta de la Habana, durante treinta días hábiles libro el presente en Cienfuegos á 31 de Enero de 1895.—fosé Verdaguer y Kiernan:
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados Militares.
HABANA
Don Joaquín Marine Sánchez, primer Teniente del 109 Batallón de Artillería de Plaza.
Por el presente edicto se cita, llama y emplaza, a doña Felisa González Rivero, viuda del Teniente don Luis Magol y Galindo, vecina que fué en Octubre de 1879 en la calle de Femandina número 25, de esta ciudad y cuyo | actual paradero se ignora, para que dentro de 30 días contado desde la inserción en la Gaceta de la Habana se presente ante este Juzgado, sito calle de Compostela, cuartel de Artillería, á declara»- en el expediente que instruyo por reclamación de deudas; bajo apercibimiento de pasarle el perjuicio que haya lugar.
Habana, 14 de Marzo de 1895.—El Juez instructor, Joaquín Mariné.—El Secretario, Ildefonso Francisco.
*35
MATANZAS.
Dr. don Vidal Morales y .Morales, Juez de 1.* instancia é instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. En virtud del presente, se convoca á los parientes ó allegados del moreno don Porfirio García, natural y vecino de esta ciudad, de 23 años de edad, soltero y jornalero, el cual se encuentra sujeto á observación, como presunto demente desde el día 8 de Febrero próximo pasado, en el Hospital «Santa Isabel» de esta ciudad; á fin de que en el término de un mes se presenten en este juzgado á hacer uso del derecho que le concede el R. D. de 19 de Mayo de 1885; apercibidos de que si no comparecen dentro de dicho término, se procederá de de oficio á dictar la resolución que corresponda,—Dado en Matanzas á 4 de Marzo de 1895.—Vidal Morales y Morales.— Ante mí, Florencio.	1274 T 17
CATEDRAL.
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don José García Barreiro, don Manuel Tejeiro López y don Vicente Cerra Pen dás, Acha, para que el día 15 del mes de Abril próximo, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la cauca formada por estafas, contra don Eduardo San Julián y otros.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Marzo de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro. 1309 I 17
En la causa por atraso en la tramitación de juicio de faltas en el juzgado de 1.a instancia del Cerro, ell Sr. juez ae 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan González Vázquez, cuyo paradero se ignora, para; que se presente en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicha causa.—Habana 12 de Marzo de 1895.— El Escribano, Nicanor del Campo.	1293 I 17
BELEN.
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Francisco Amigeira Pico y otros, por hurto, ha dispuesto se convoque por este medio á don Emilio Salgueira Pita, don Miguel de la Lastra Palacios, don Dámaso Brito de Vera, don José Enríquez Martínez, moreno Fabián Leonardo y don Agustín Cobo Aedo, para que el día 27 del actual, álas 12 de la mañana, comparezcan en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, al juicio oral de la referida causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—-Habana, 13 de Marzo de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1292 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Antonio Díaz del Villar, por infidelidad, ha dispuesto que por tres números conscutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Andrés Segura y Cabrera, don Primo Rivera y á don Francisco Reyes López, para que á las 12 de la mañana del,día 29 del actual, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral en dicha causa..—Y para.su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 14 de Marzo de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1311 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Manuel González Porto y otro, por robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don Andrés Vázquez - García, Santiago Conces Lens, don Benito Piza Salas, don Juan Porto Rodrguez, don José Bustamante Díaz y don Luis Martínez, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral en la causa indicada.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presénte.—Habana, Marzo 13 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1310 í 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Vicente Panizo Regueira, por hurto; ha dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á D. Arturo Dacobá, don Manuel Erio Sanjurjo, doo Francisco Molina Pérez, don José González Herrera, don Diego Sánchez Piña, D. Andrés Carballal, don José González Bla.nco, don Jesús Alemparte, don Manuel Blanco Pineda, don Manuel Moma, doña Josefa Bueno, don Gabriel. Tomás, don Manuel Pérez, don José Beceiro, don Gabriel Aniceto, don Tomá^ de la Mata, doña Francisca, esposa del anterior y á don José Fuentes; á fin de que á las 10 del día 22 del actual, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Marzo 15 de 1895.—
El Escribano, Eligió Bonachea.	1336 I 16
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección extraordinaria de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Manuel Hernández Grillo, (a) Ma-nengue, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael Sardi-ña y Sardiña, don Fernando Santana Ramos, don Camilo García Gil, don Antonio Pardo y Calvo, don Antolín Cereza y Sánchez, don José Valladares y Lago, don Ricardo Ruiz y Ol-viedo, para que el día 20 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa.-—Habana, 14 de Marzo de 1895.—Arturo Galletti.	1327 I 18