GACETA DE LA HABANA
75ñ
aquél en rollos ó trozos aparte cuando lo exija el volumen de los autos, y consignándolo así por diligencia, con la cual cerrará cada rollo, pero sin interrumpir la foliación general, y poniendo en la cubierta de cada uno el número de orden que le corresponda. Si hubiere de formar piezas separadas, la numeración de los folios será independiente en cada una.
3.	° Unir á los autos los documentos que se refieran á los mismos, colocándolos por el orden de fechas en que se reciban y á continuación de la última diligencia practicada.
4.	° Escribir sin emplear abreviaturas ni guarismos.
5.	° Autorizar con firma entera y en último lugar cuantas diligencias se practiquen en la causa.
6.	° Salvar antes de las firmas cualquier equivocación padecida al escribir, y si se advirtiese después de firmado, se extenderá diligencia que autorizará el Instructor.
7.	° Encabezar todas las actuaciones y declaraciones con la fecha en que se practiquen, sin referirse á la consignada en la actuación anterior, aunque lo haya sido el mismo día.
8.	° Anotar al margen de las diligencias su objeto, el nombre y apellidos del testigo ó procesado, y el número de orden de la declaración respecto de los que hubieren prestado más de una.
9.	° Si se desglosase algún documento, colocar un pliego en el sitio donde hubiese estado, expresando por diligencia el número y clase de ellos y los folios que comprendieren.
El pliego agregado llevará por número de foliación el primero y el último de los comprendidos en el desglose.
En caso de equivocación de los folios, extenderá diligencia expresiva de la rectificación, y al margen del folio equivocado pondrá nota que diga: «Véase la diligencia del folio....»
Si la equivocación consistiera en la repetición de un mismo número, anotará á continuación del repetido «segundo, etc.»
10.	Practicar las notificaciones, citaciones y emplazamientos en la forma prevenida por la Ley.
11.	Hacer constar por diligencia la entrega de los autos al Defensor, expresando el número de folios que contengan. La entrega la verificará á presencia del Instructor, y si notase á la devolución de los autos alguna falta en ellos, lo advertirá inmediatamente á aquél para la determinación á que haya lugar.
12.	Cumplir, por fin, con todas las demás formalidades que la Ley le imponga y no se hallen aquí expresamente enumeradas.
Las diligencias en que no intervenga el Instructor las firmará sólo el Secretaiio.
TITULO IV CAPÍTULO ÚNICO
De las notificaciones, citaciones y emplazamientos.
Art. 56. Las notificaciones se hárán leyendo integramente, á la persona que deba ser notificada, el contenido de la resolución objeto de la diligencia.
El Secretario, al hacer la notificación, dará copia de ella á la parte interesada, haciéndolo constar asi por diligencia.
Art. 57. La persona citada, notificada ó emplazada firmará la diligencia, ó lo hará un testigo si no supiese firmar ó no se le encontrare. Si no quisiese, firmarán dos testigos buscados al efecto. Estos testigos no podrán negarse á serlo, bajo la multa de 5 á 25 pesetas.
Si los testigos fueren militares, se les impondrá arresto de uno á cinco días.
Art. 58. Las citaciones y emplazamientos se harán: A los funcionarios públicos, á los militares y á los marinos por conducto de sus Jefes respectivos, en virtud de oficio suscripto por el Instructor.
En caso de urgencia, podrá citárseles directa y aun verbalmente, pero dando después conocimiento á dichos Jefes.
A las demás personas, directamente y por medio de papeleta firmada por el Secretario.
Art. 59. Los oficios y papeletas á que se refiere el artículo anterior contendrán:
1.	° La designación del Instructor.
2.	° El nombre y apellidos del que deba ser citado y las señas de su habitación, y si éstas fuesen ignoradas, cualesquiera otras por las que pueda averiguarse su paradero.
3 o El objeto de la citación.
4.° El día y hora ó el término dentro del cual haya de concurrir el citado ó emplazado.
’	5.° El lugar de la comparecencia y el Tribunal ó
Instructor ante quien deba presentarse la persona citada.
6.° Las responsabilidades en que incurren los que falten al llamamiento.
Art. 60. Para llevar á efecto las citaciones y emplazamientos en el mismo lugar en que se siga la causa, se valdrá el Instructor del personal militar que con este objeto se pondrá á su disposición.
Art. 61. Cuando el encargado de hacer la citación ó emplazamiento no encontrare en su domicilio á la persona que deba ser citada, entregará la papeleta ó dará aviso al pariente, familiar ó criados mayores de catorce años que hallare en dicho domicilio.
Si en éste no encontrare á nadie, hará la entrega ó dará el aviso á uno de los vecinos más próximos, de cuyo nombre y domicilio tomará nota.
En la diligencia de entrega se hará constar la obligación del que recibiere la copia de la cédula de
entregarla al que deba ser notificado inmediatamente que regrese á su domicilio, bajo la multa de 5 á 50 pesetas si deja de entregarla. Esta multa se conmutará por arresto de uno á diez días si el que dejare de entregar la cédula fuere militar.
Art. 62. Cuando el que deba ser notificado estuviese en libertad, la notificación se le hará en el domicilio del Instructor.
Si la persona que deba ser notificada se hallase físicamente impedida, el Secretario pasará á hacer la notificación á domicilio.
Art. 63. Cuando el que haya de ser notificado, citado ó emplazado no tuviese domicilio conocido, se practicarán las necesarias diligencias para su busca por medio de las Autoridades respectivas que puedan facilitarla; pero si á pesar de ello no fuere habido, se mandará insertar el llamamiento en el Boletín oficial de la provincia de su última residencia y en la Gaceta de Madrid, si se considerase oportuno, bastando unir á los autos el oficio en que se dé cuentá de haberse publicado.
TITULO V CAPÍTULO ÚNICO
De los suplicatorios, exhortos y mandamientos
Art. 64. Para la práctica de diligencias que deban tener lugar en punto distinto del en que se instruya la causa, se dará comisión al Tribunal ó Autoridad que haya de ejecutarlas, empleando al efecto la forma de suplicatorio, exhorto ó mandamiento.
La comisión se dará preferentemente, á ser posible, á las Autoridades de Marina.
Art. 65. Se usará la forma de suplicatorio, para dirigirse á los Cuerpos colegisladores ó á una Autoridad ó Tribunal que sea de categoría superior á la del que dé la comisión.
La de exhorto, para los de categoría igual.
La de mandamiento, para los subordinados.
Para emplear una ú otra forma, se atenderá dentro del Departamento, Apostadero ó Escuadra, á la categoría del Juez que dé la comisión y á la de la Au-toridadjá quien se dirige.
Art. 66. El suplicatorio ó exhorto que se envíe á Juez ó Tribunal de territorio distinto del jurisdiccional en que se siga la causa, se extenderá á nombre de la Autoridad de Marina de quien dependa el que lo expida.
Art. 67. Las Autoridades ó Tribunales de Marina que tengan que dirigirse á otras Autoridades, corporaciones ó funcionarios que no sean del orden judicial, usárán de la forma de oficio ó de exposición, según corresponda.
Los exhortos al extranjero se enviarán al Ministerio de Marina, á fin de que se les dé curso por la vía diplomática en los casos y forma prevenidos en las Leyes.
Art. 68. La Autoridad de Marina á quien se exhorte para la práctica de alguna diligencia judicial, nombrará al efecto el Instructor y Secretario, y devolverá el exhorto, después de cumplimentado en lo posible, por el mismo conducto que lo hubiere recibido.
El Instructor y Secretario que evacúen el exhorto, habrán de tener la misma categoría de los que instruyan el procedimiento de que se trate, á ser posible.
Art. 69. Cuando deje de acusarse oportunamente el recibo de un exhorto, y se retrase su cumplimiento, el exhortante lo hará saber al Tribunal ó Autoridad superior del exhortado, para que acuerde lo que corresponda.
TITULO VI
DEL SUMARIO
CAPÍTULO PRIMERO Disposiciones generales.
Art. 70. En caso de delito flagrante, todo marino que tenga autoridad ó mando independiente, cualquiera que sea el Tribunal llamado á conocer, procederá desde luego á la detención de los culpables, á recoger los efectos necesarios para la comprobación del delito, á recibir .las declaraciones precisas y á practicar las diligencias de carácter urgente, poniéndolo todo sin pérdida de tiempo á disposición del Jefe ó Autoridad á quien corresponda acordar ó prevenir la formación de causa.
Art. 71. Las Autoridades y demás personas facultadas para incoar un procedimiento criminal obrarán por propio conocimiento que tengan del delito, en virtud de parte que hubieren recibido, dado por persona competente, por denuncia que estimen digna de consideración, ó por querella presentada cuando á ello haya lugar en derecho.
Art. 72. El Consejo Supremo de Guerra y Mari-1 na podrá ordenar también la formación de diligencias, por los delitos de que tenga noticia, á las Autoridades jurisdiccionales á quienes corresponda sustanciarlas.
El Gobierno podrá denunciar, á las Autoridades jurisdiccionales á quienes corresponda, los hechos ú omisiones que crea puedan ser constitutivos de delito.
Art. 73. Las Autoridades jurisdiccionales de la Armada darán cuenta al Consejo Supremo de Guerra y Marina, en el término de segundo día, de toda causa que manden formar y de las que tengan principio dentro de los límites de su jurisdicción, contándose el plazo citado desde que el hecho hubiere llegado á conocimiento de aquéllas.
Al propio tiempo, y en igual plazo, participarán al Ministerio de Marina las causas que hayan mandado instruir ó se sigan en los buques ó territorio de su ju-
risdicción, que sean de la competencia del Consejo de guerra de Oficiales generales, las de pérdida de buque* varada ó abordaje y cualquiera que por su importancia lo merezca.
Todos los que tengan la facultad de prevenir la formación de causas por delitos de la competencia de la jurisdicción de Marina, siempre que comiencen un procedimiento darán cuenta á la Autoridad jurisdiccional de quien dependan en el término de veinticuatro horas.
El Instructor encabezará el sumario con la orden de proceder y la ratificación del parte, denuncia 6 providencia que diese origen á la formación de los procedimientos.
Art. 74. Cuando resulten méritos para procesar á un Senador ó Diputado á Cortes, la Autoridad jurisdiccional observará lo que las Leyes generales del reino, dispongan para tales casos.
Art. 75. Cada delito, con excepción de los que ! sean conexos, será objeto de un procedimiento distinto.
Art. 76. Sólo se formarán piezas separadas:
1.	° Cuando se promuevan incidentes que deban resolverse sin paralizar el curso de las actuaciones en lo principal.
2.	° Cuando unos procesados estuvieren presentes y otros ausentes.
3.	° Cuando las pruebas de culpabilidad de todos los acusados no fueren iguales y la importancia del delito exigiese un pronto y ejemplar castigo.
Art. 77. Las diligencias del sumario serán secretas.
El marino que revelase indebidamente el secreta del sumario incurrirá en la responsabilidad que para este caso señalen las Leyes comunes al funcionario público que hiciese igual revelación.
Art. 78. Cuando al mes de haberse incoado un procedimiento no se hubiese éste terminado para verse la causa en Consejo de guerra, el Instructor dará parte cada semana á la Autoridad jurisdiccional de quien dependa de las causas que hubiesen impedido su con-clúsión.
Cuando transcurriesen dos meses sin terminarse el procedimiento, al mismo fin que se indica en el párrafo anterior, las Autoridades jurisdiccionales darán igual parte semanal al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Con vista de cada uno de estos partes, las Autoridades jurisdiccionales y el Consejo Supremo de Guerra y Marina acordarán lo que consideren más oportuno para la pronta terminación del procedimiento.
CAPÍTULO II De la inspección ocular.
Art. 79. Cuando el delito que se persiga haya dejado vestigios ó pruebas materiales de su perpetración, el Instructor los recogerá y conservará, si fuese posible, procediendo al efecto á la inspección ocular y á la déscripción de todo aquello que pueda tener relación con la existencia y naturaleza del hecho.
A este fin hará consignar en las actuaciones la descripción del lugar del delito, el sitio y estado en que se hallen los objetos que en él se encuentren, los accidentes del terreno ó situación de las habitaciones ó lugares, y todos los demás detalles que puedan utilizarse, tanto para la acusación como para la defensa.
Art. 80. Cuando fuese conveniente para mayor claridad ó comprobación de los hechos, se levantará el plano del lugar suficientemente detallado, ó se hará el retrato de las personas que hubiesen sido objeto del delito, ó la copia ó diseño de los efectos ó instrumentos del mismo que se hubiesen hallado.
Art. 81. Si se tratase de cualquier delito cometido con fractura, escalamiento ó violencia, el Instructor deberá describir los vestigios que haya dejado, y consultará el parecer de peritos sobre la manera, instrumentos, medios ó tiempo de la ejecución del delito.
Art. 82. Para llevar á efecto lo dispuesto en los artículos anteriores, podrá ordenar el Instructor que no se ausenten durante la diligencia de descripción, las personas que hubiesen sido halladas en el lugar del delito, y que comparezcan además inmediatamente las que se encontraren en cualquier otro sitio próximo, recibiendo á todas separadamente la oportuna declaración.
j\rt. 83. Cuando no hayan quedado huellas ó vestigios del delito que se persiga, el Instructor averiguará y hará constar, siendo posible, si la desaparición de las pruebas materiales ha ocurrido natural, casual ó intencionadamente, y las causas de la misma ó los medios que para ello se hubieren empleado, procediendo seguidamente á recoger y consignar en las actuaciones las pruebas de cualquiera clase que se puedan adquirir acerca de la perpetración del delito.
Art. 84. Cuando el delito fuere de los que no dejan huella de su perpetración, el Instructor procurará hacer constar por declaraciones de testigos y por los demás medios de comprobación la ejecución del delito y sus circunstancias, así como la preexistencia de la cosa cuando el delito hubiese tenido por objeto la sustracción de la misma.
Art. 85. Todas las diligencias comprendidas en este capítulo se extenderán por escrito en el acto mismo de la inspección ocular, y serán firmadas por el Instructor, el Secretario y las personas que se hallaren presentes.
Art. 86. El Instructor procurará recoger en los primeros momentos las armas, instrumentos ó efectos de cualquiera clase que puedan tener relación con el delito y se hallen en el lugar en que éste se cometió ó en sus inmediaciones, ó en poder del reo ó en otra parte conocida, extendiendo diligencia expresiva del