GACETA DE LA HABANA
1097
La Pelada. 138.a El mismo: ídem en la hacienda Pedro Barba. 139.a El mismo: idem en la hacienda Pueblo Viejo. 140.a El mismo: idem en la hacienda Quemado de Jobosí. 141.a El mismo: idem en la hacienda Redonda. 142.a El mismo: idem en la hacienda Rio Abajo. 143.a El mismo: idem en la hacienda Sabanalamar. 144.a El mismo: idem en. la hacienda Sabana de Cariniabo, Jobosí y Pedro Barba.
145.	a El mismo: idem en la hacienda Santa Gertrudis.
146.	a El mismo: ideni en la hacienda San Marcos.
147.	a El mismo: idem en la hacienda San Pablo. 148.a El mismo: idem en la hacienda San Juan. 149.a El mismo: idem en la hacienda Sierras. 150.a El mismo: idem en la hacienda Juiamén y Santa Cruz. 151.a El mismo: idem en la hacienda Vijabo y Siguaney. 152.a El mismo: idem en la hacienda Zaza. 153.a El mismo: idem en varias haciendas y sitios cuyos nombres no se designan. 154.a El mismo: idem haciendas Guallos, Arrieros, Manyú, Abarcas, Tenería, Gavilanes, potrero Carmen ó cafetal y dos fincas urbanas. 155.a El mismo: Idem en todos los ramos de la Real Hacienda y especialmente en los derechos de alcabalas, hoy derechos reales. 156.a Cuatro legajos conteniendo 197 solicitudes suscritas por el señor Administrador Principal de Hacienda de Santa Clara, solicitando, á nombre* del Estado, el traslado á los modernos libros de asientos referentes á bienes y derechos pertenecientes al mismo, por virtud de lo dispuesto en las leyes desamorizadoras, á partir del veintiocho de Febrero de mil ochocientos treinta y nueve. 157.a D. Miguel García López: gravámenes correspondientes á bienes eclesiásticos impuestos en fincas urbanas situadas en esta ciudad^ cuya solicitud hace á nombre y como mandatario verbal del Colector Administrador de las capellanías, cultos, obras y mandas pías eclesiásticas existentes en la Provincia de Santa Clara. — Sancti Spíritus, treinta de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.—Manuel Pruna Latlé.—Hay un sello que dice:—Registro de la Propiedad. Sancti Spiritus.»
Y de orden del Illmo. Sr. Presidente, para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, en cumplimiento de lo dispuesto, se extiende la presente en Matanzas, á veintisiete de Septiembre de mil ochocientos noventa y cuatro.—Antonio Manrique.
La fianza definitiva asciende á noventa y cinco pesos ocho centavos en oro.
El contrato durará un afio que terminará en 30 de Junio de 1896.
Serán de cuenta del rematador los gastos de anuncios, reintegros y demás que ocurran hasta la formalización definitiva del contrato.
Güines, 5 de Junio de *895-—Benito Bayer.
Modelo de proposiciones.
D. N. . . N. . . enterado del anuncio para la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes» y del pliego de condiciones que ha examinado, ofrece tomarlo á su cargo con estricta sujeción á lo que se establece, por la suma de . . pesos (en letra).
(Fecha y firma.)
Real Colegio de Corredores de Comercio de Matanzas.
Presidencia.
En cumplimiento de lo que previenen los artículos 67 del reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de las islas de Cuba y Puerto Rico, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan en el período de seis meses, y 98 y 746 del Código de Comercio vigente sobre devolución de la fianza de los Agentes mediadores de Comercio en los casos de renuncia, privación de oficio y fallecimiento: se hace saber: que con fecha de hoy 5 de Junio del corriente año, ha hecho renuncia de su cargo de Corredor de Comercio de esta Plaza, don Federico Gispért y Canas, llenando los requisitos prevenidos en el articulo 21 del reglamento citado.
Matanzas, Junio 5 de 1895.—El Síndico Presidente, M. Gil Caminero,
ADMINISTRACION DE JUSTICIA,
Tribunal Local Contencioso Administrativo.
conocido, para que en el término de quince días á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á dar los descargos que le resulten en esta causa; bajo apercibimiento de declarárse-les rebeldes si no comparecieren, siguiéndoseles el perjuicio que haya lngar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares, y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición, y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 31 de Mayo de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.	235
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería y Juez instructor permanente de causas de esta plaza y ¡ provincia de-Pinar del Rio.
Hago saber: que en causa que instruyo contra desconocidos por un encuentro que tuvieron con fuerzas de la Guardia civil, unos bandidos en la finca Catalina, barrio del término municipal del Guayabal, el día cinco de Abril último; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente, primer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal José Dolores, cara ancha redonda, envuelto en carnes, alto y barba poblada; á un chino llamado Nicasio López y á dos desconocidos, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado, en el cuartel de infantería y caballería de esta ciudad, á dar los descargos que le resulten en esta causa, bajo apercibimiento de declarárseles rebeldes si no compareciesen, siguiéndoles el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca de los referidos individuos, y en caso de ser habidos los remitirán en calidad de presos á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la .Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Rio, 31 de Mayo de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.	236
Administración de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Negociado de Aduanas.
. Con el fin de cumplir las reglas dictadas por la Intendencia general de Hacienda, en circulares de Agosto y Enero últimos, para devoluciones de depósito, fianzas é ingresos indebidos, y resultando- que para cumplir lo dispuesto á favor de los señores Aynard y Ruffer, de Londres, por cuatro mil novecientos treinta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos, cuyas cartas de pago han sufrido extravío y son: por importación, número 4131, Gumá hermanos, mil novecientos cincuenta pesos; número 4132, Gumá hermanos, por 10 p. § , ciento noventa y cinco pesos; ¡ número 4132, importación, Gumá hermanos, mil nove-1 cientos cincuenta pesos; número 4133, multa, Gumá hermanos, ciento noventa y cinco pesos; número 4134, importación, Gumá hermanos, setenta y tres pesos sesenta y tres centavos; número 4135, quince por ciento sobre bebidas, Gumá hermanos, seis pesos treinta centavos; número 4136, por el 10 p. § , Gumá hermanos, siete pesos noventa y nueve centavos, fecha quince de Mayo de mil ochocien tos ochenta y tres y en diez y siete del mismo mes, al folio ciento cuarenta y dos; depósitos voluntarios, quinientos cincuenta y nueve pesos cincuenta y siete centavos, á nombre de don Antonio del Castillo, Administrador; acordando en consecuencia, la publicación en tres números de la Gaceta oficial y Boletín de esta provincia, procediéndose á su anulación, si á los quince días del último inserto, no aparecieren, llevándose á cabo la devolución dispuesta de Real orden.
Habana, 10 de Junio de 1895.—El Administrador, Silvestre Bellón.
Ilustre Ayuntamiento de Güines.
Presidencia.
Acordada la subasta del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el año de 1895 * *896; se haseñaladp para que tenga efecto el 20 del corriente á las 2 de la tarde en la Casa Consistorial, bajo la Presidencia del que suscribe ó de quien le sustituya, y con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra de manifiesto en la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento.
Consiste este arbitrio en la cuota de un peso mensual que deben abonar los vendedores de billetes de la Lotería de la Habana, cualquiera que sea su domicilio, y los de leche, ropa, baratillo y prendas, que sean vecinos del término. Estos últimos cuando no sean vecinos abonarán dos pesos mensuales. Los vendedores de cigarros y otros efectos que de términos extraños se introduzcan en éste para su expendio, abonarán también dos pesos mensuales siempre que no estén exceptuados. La recaudación se efectuará por trimestres adelantados. El tipo de subasta será el de novecientos cincuenta pesos ochenticinco centavos en oro.
El rematador abonará el importe de la subasta por dozavas partes, anticipadas.
La subasta se efectuará conforme á las reglas del art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y las proposiciones se ajustarán al modelo que á continuación se inserta.
Para hacer proposiciones ha de depositarse previamente la cantidad de cuarenta y siete pesos cincuenta y cuatro centavos en oro en concepto de fianza provisional.
Secretaría.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por el Ayuntamiento de San Cristóbal sobre el pago al Asilo general de Enagenados de dietas por dos dementes llamados D. José Díaz González y don Enrique Sánchez, el Tribunal local contencioso de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés en el asunto y quieran coadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.
Habana, Mayo 21 de 1895.—Francisco de la Torre.
En el recurso contencioso administrativo interpuesto por don José Arduengo, contra resolución de la Intendencia general de Hacienda que le impuso multa como sindico del gremio de Carboneros, el Tribunal local contencioso administrativo de esta Isla ha dispuesto se haga pública la interposición de dicho recurso para que llegue á conocimiento de las personas que tengan interés directo en el asunto y quieran cuadyuvar á favor de la Administración.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo la presente.
Habana, Junio 7 de 1895.—Francisco de la Torre Juzgados Militares.
HABANa.
D. Juan Labrador Sánchez, Capitán de Artillería de la Armada, y Fiscal instructor de la sumaria que se instruye al marinero de segunda clase del Depósito del Arsenal, Francisco M. González San tana, por el delito de primera deserción.
Usando de la jurisdicción que me conceden las ordenanzas, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, cuyas señas particulares son: pelo negro, ojos castaños, barba poblada, estatura alta, color blanco, nariz regular; para que en término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente personalmente en esta Fiscalía, sita en el Arsenal ó á las autoridades militares ó civiles á dar sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no comparece en el expresado plazo.
Al propio tiempo, ruego y encargo á las autoridades civiles y militares, ordenen lo oportuno para la busca y captura del citado marinero, y si fuese nabido lo remitan preso á esta Fiscalía ó á cualquiera autoridad de Marina.
Arsenal de la Habana, 3 de Junio de 1895.—Juan Labrador.	244
PINAR DEL RIO.
Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que me hallo instruyendo por robo jde una montura y una brida á don Joaquín Sánchez, vecino Guajaibón, término municipal de Mariel, el día veinte y ocho de Marzo último; usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al paisano don Perico Delgado, estatura alta, y usa bigote, y un des-
Don Simeón Hernández Conde, Capitán de infantería, Juez instructor permanente de causas de la plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que se instruye por este Juzgado, con motivo de un hallazgo de armas y municiones en una cañada de la Sabana de Pola, también de este término municipal, la madrugada del día veinte y ocho de Febrero último, usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Nemesio Azcuy Piloto, de estatura regular, envuelto en carnes, pelo castaño, barba y bigote poblados, rubio y de unos treinta y cuatro años de edad, para que en el término de quince días, á contar desde la fecha, se presente en este Juzgado, en el cuartel de la Fuerza de esta ciudad á dar los descargos que le resultan en esta causa; bajo apercibimiento de declarársele rebelde si no compareciese, siguiéndole el perjuicio que haya luga?.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), exhorto y requiero á todas las Autoridades, tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido, lo remitan en calidad de preso á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposión.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 31 de Mayo de 1895.—El Capitán, Juez instructor, Simeón Hernández.	237
GUANTANAMO.
Don Ramón Tomé Simón, primer Teniente del primer Batallón del regimiento infantería de Simancas, número 64, y Juez instructor de la causa número 5548, seguida contra el soldado Manuel Diéguez Alvarez, por lesiones.
Habiendo acordado en la misma, se verifique un reconocimiento facultativo por profesores médicos que certifiquen acerca de la utilidad ó inutilidad que resultare de la lesión que dicho procesado causó al moreno Manuel Bozardí, é ignorándose el domicilio del lesionado, se le cita por medio del presente, para que en el término de treinta días, contados desde la publicación de este llamamiento en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en este Juzgado, sito en el cuartel del regimiento de Simancas, á fin de que se lleve á efecto el referido reconocimiento.
Guantánamo, 22 de Mayo de 1865.—Ramón Tomé.
242
MADRID.
Don Juan de Ceballos Avilés, Comandante de infantería, Juez instructor del primer cuerpo de Ejército.
Haciendo uso de las facultades que me concede el Código de justicia militar, por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al soldado que fué del Batallón cazadores de Mayarí, del Ejército de Cuba, Jaime Estarqués Pimentel, hijo de Francisco y de María, natural de Ma-salcores, provincia dé Lérida, para que en el término de 30 días, comparezca en este Juzgado calle Desengaño 22,, 2.0; apercibido que de no efectuarlo en el referido plazo será declarado en rebeldía, y se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Madrid, 29 de Abril de 1895.—El Juez, Juan de Ceballos.	247