726
GACETA DE LA HABANA
mejor derecho que la cónyuge sobreviviente doña María de los Dolores Tejerino, que se ha personado en autos á solitaria, comparezca en este juzgado, á reclamarla dentro del término de 2 meses contados desde la publicación de este edicto; advirtiéndose que la herencia consiste en la cantidad de 845 pesos 11 centavos oro y varias ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en la Habana á 3 de Abril de 1895.—Manuel Vías.Ante mí, Ventura R. Páez.	1859 T 17
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por Isabel Ramos y Ramos, natural de Canarias, de 64 años de edad, viuda y vecina que fué de la calle de Soledad número 46; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 2 meses que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en los periódicos oficiales; apercibido de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia y por heredero al Estado; haciéndose presente que los bienes consisten en la expresada casa Soledad 46.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en la Habana á 5 de Abril de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.	1863 T 17
SAN. ANTONIO DE LOS BAÑOS
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1.a instancia de la villa de San Antonio de los Baños.
A consecuencia del intestado de don Francisco Hernández Bobadilla; he dispuesto se saquen á pública subasta los bienes de este juicio por término de 15 días, consistentes aquéllos en una casa de tabla y tejas, situada en esta villa, calle de O’Donnell núm. 1, avaluada en 777 pesos 25 centavos oro; y ¡ una carreta con sus aperos, en mal estado, justipreciada en 40 pesos, rebajándose de su precio el 15°./0; habiéndose señalado para que tenga lugar el acto el día 11 de Mayo entrante, á las 2 de la tarde en la Sala de audiencia de este juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran e¿ preció de la tasación con la rebaja que se expresa, ó sean 694 pesos 57 centavos á que queda reducido aquél; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; cuyos autos están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con lo que de ellos resulte respecto de los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.—San Antonio de los Baños, 5 de Abril de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Francisco M. Gispert.—Y para su publicación en un número de la Gaceta de la Habana, expido la presente en San Antonio de los Baños á 5 de Abril de 1895.—Francisco M. Gispert.
1865 T 17
i	GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este* partido judicial.
Por el presente hago saber: que en el juicio ddclarativo de menor cuantía que cursa en este juzgado por ante el infrascrito Escribano, de que se hace relación en la cédula que se inserta, se ha dispuesto la citación de los demandados, á fin de que evacúen posiciones propuestas por el actor, publicándose por este medio la referida cédula que dice así:—El Sr. juez de 1 .a instancia de esta villo, por providencia de cuatro del corriente, dictada en el juicio declarativo de menor cuantía, seguido por don Francisco Penichet y Hernández, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís; contra don Manuel, doña Ana María, doña María Josefa, doña Concepción y don Joaquín Montalvo y Barreto, en cobro de pesos, por réditos de un censo impuesto en terrenos del ingenio «Río Bayamo», ha dispuesto se citen á los demandados, los expresados Montalvo, para que comparezcan en el juzgado de 1.a iestancia de esta villa, el día 22 del corriente, á las nueve de la mañana, á fin de que absuelvan un pliego de posiciones que ha de presentar la representación del actor, en el acto de la comparecencia.— Y para la citación de los demandados los referidos Montalvo | y Barreto, expido la presente; bajo la prevención, de que si no ' comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en ' derecho.—Antonio Navarro Romero.—Lo que se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados. GUines, Abril 6 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	151 P 17
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Teodoro Manonellas y Serra, de Barcelona, casada, dependiente, 46 años, hijo de Tomás y Josefa; y don Emilio Ramírez Echániz, de Madrid, soltero, cajista, 34 años, hijo de Joaquín y Luisa; para que dentro del término de 10 días contados desde la publicación de ésta se presenten en la cárcel de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se les sigue per tentativa de estafa; apercibidos si no lo verifica, de pararles el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á la busca de los mismos conduciéndolos al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 13 de Abril de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Zacarías Brezmes.
1861 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Fernández Granda, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 27 años, hijb de Manuel y de Josefa, para que el día 30 de Mayo, á las 12 de la mañana se presente en la Sala de lo Criminal de esta Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á don José González Ríos; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autorida-des y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 11 de Abril de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zeca-rí asBrezmes.	1862 I 17
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de !a*Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Arturo Alquizar y Urdapilleta, natural de la Habana, soltero, estudiante, de 14 años, hijo de Carlos y Matilde, para que el día 15 del actual, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en unión de otro á don Austín Steward; apercibido, si no lo verifica, de pararle
el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo que se interesa la Administración de justicia.-Habana, 13 de Abril de 1895. Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Jesús Rodríguez.
1837 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Antonio Sewand y á don Ramón Santos, cuyos domicilios se ignoran, para que el día 15 del corriente, comparezcan á las 12 en punto de la mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Arturo Alquizar y otro.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 13 de Abril de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	1841 I 16
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don ]osé García Estévez, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. -Habana, 14 de Abril, de 1895.—Zacarías Brezmes.
1864 I 16
En la causa que se instruye por hurto de un caballo, denunciado por don Abelardo Fernández, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don Vicente Ferrer, para que se presente en este juzgado, dentro de 2 días, para un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana, á 13 de Abril de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1832 I 16
En la causa que se instruye por lesiones á don Manuel Rodríguez Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á dicho individuo, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para su publicación, libro la presente.—Habana, Abril 13
de 1895.—Zacarías Brezmes.	1835 I 16
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida por hurto, contra el pardo Hilario Castello y moreno Ignacio Pedroso, el Sr. juez de 1 Va instancia de la Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dichos procesados y sepan que posean bienes de fortuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 13 de Abril de 1895.—Zacarías Brezmes.	1836 I 16
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el moreno Clemente Díaz, por hurto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se requiera por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, los que comparecerán á declarar en este juzgado, Manrique 35,—Habana, Abril 13 de 1895.—Zacarías Brezmes.
1646 I 16
En la ejecutoria de la causa contra don José Andrade y Martínez, por uso de nombre supuesto, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto que por este medie se requiera á dicho Martínez, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, Manrique 35, á satisfacer la suma de 179 pesos 25 centavos, que importan las costas causadas.—Habana, Abril 10 de 1895.—Nicanor del Campo.	1849 I 16
BELEN.
El Sr. jnez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al pardo Pedro Silva, y sepan que éste posée bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Concordia 25, con el fin de evacuar un acto de justicia en el incidente formado para el embargo de bienes. -—Habana, Abril 13 de 1895.—Mariano Guast.	1840 I 17
El Sr. juez de instrucción del distrito 4¡e Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Vicente Ferán, para que se presente en este juzgado, sito Concordia 25, para evacuar un acto de justicia en causa seguida contra el moreno Tomás Giti García, por reáistencia á agente de la autoridad.-Habana, 15 de Abril de 1895.-Mariano Guast.
1868 I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Octavio Fuentes, conocido por El Mejicano, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio áque hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 10 de Abril de 1895.—Piracés.—El Escribano, Eligió Bonachea.	1838 I 17
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Silva, de estatura regular, delgado, color claro, con pequeño bigote, á fin de que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades d agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 11 de Abril de 1895.' Piracés.—Mariano Guast.	1839 I 17
EISr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Faustino Fernández, vecino que era de Reina 28, para que se presente ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 30 del corriente, á fin de llevar á efecto el juicio oral déla causa seguida por hurto, al moreno Manuel Ramírez.—
Y	para su publicación en 3 números de la Gaceta, expido la presente.—Habana, Marzo 26 de 1895.—Mariano Guast.
1777 I 16
GUADALUPE.
. Don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Te-rriterial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, llamo y emplazo al pardo Miguel Aivarez Valdés, hijo de Eduardo y Mercedes, natural de la Habana, soltero y como de 25 años de edad próximamente; á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, calle de la Habana número 38, para ser oído en causa que se instruye por robo á doña Regla P oveda; apercibido de que sé le declarará rebelde, si no comparece.—Habana, 14 de Abiil de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, P. S., José Esclápet.	1845 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en causa por robo, contra el pardo Cecilio Díaz Chappoten, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, para que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración acerca de si tiene ó no bienes de fortuna.—Y para su cumplimiento,libro la presente.—Habana, Abril 13 de 1895.—El Escribano, P. S., Arturo Galletti.
1834 I 17
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, en la causa formada por estafa y atentado á un agente de la autoridad, ha dispuesto se citen por este medio á un cochero que el día 22 del mes próximo pasado, persiguió á la voz de «ataja» á dos individuos, con motivo de negarse á pagarle el importe de la carrera desde la plaza del «Vapor», para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, sito en la calle de Tacón número 2, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 5 de Abril de 1895.—Ricardo D. del Campo.	1842 I 17
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto, en carta orden en causa contra don José Ortiz y Rodríguez, por rapto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Santiago León Ballorga, vecino que se dice ser de Ancha del Norte 402, para que el día 26 del actual, á á las 12 en punto de la mañana, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la referida causa.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Abril de 1895.—El Secretario, Ventura R. Páez.	1848 I 17
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Antonio José Muñoz y Orúe, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 25 años de edad, para que dentro del término no de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado de doña María Teresa Pujols; seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 11 de Abril de 1895.—Manuel Vías.—Ventura R. Páez.
1849 I 17
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en causa contra don Antonio Roche y Morell, por hurto; ha dispuesto que por este medio se convoque á don José Fernández, de oficio mecánico; para que-comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta, libro la presente.—Habana, Abril 15 de 1895.— Ventura R. Páez.	1874 I 17
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don Juan García Gómez, por asesinato, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Simón Valdés y Fernández y Guillermo Montero Rosié, vecinos que fueron respectivamente de Jesús del Monte 160 y Tetuán y Chávez, para que que comparecaa el día 15 del actual, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa referida.—Y pará que tenga efecto la publicación dispuesta, librd la presente.—Habana, 12 de Abril de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	1780 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí y para dar cumplimiento á carta orden librada en causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Martínez y don Manuel Fernández, vecinos que fueron respectivamente de Estrella 99 y San Tosé 128, á fin de que el día 16 del actual y hora de las 12 de la mañana, sepresente ante la Sección. 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 12 de 1895.—Donato Naveira.
1781 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden Superior, recaída en la causa seguida contra don Joaquín Tovar, por lesiones, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ramón Ma-cias y doña Dolores de Castro Palomino, vecinos que fueron respectivamente de Espada 43 y San José entre Hospital y Espada, á fin de que se presenten el día 25 del actual y á las 12, ante la Sala 2.a de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 12 de 1895.—Donato Naveira.	1782 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa número 197, seguida contra don Enrique Marín y Hurtado de Mendoza, por lesiones á don Pedro Pérez y García, queden sin efecto las requisitorias y circulares libradas en 27 de Marzo último, para la busca y captura del expresado don Enrique Marín, y cuya requisitoria fué publicada en la Gaceta de la Habana, el día 31 de dicho mes.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en el expresado periódico, libro la presente cédula.—Habana, Abril 10 de 1895.—El Escribano, P. S., Andrés García.	1795 I 14
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceto oficial, se convoque á don Luis Migueleña Bertes, vecino que fué de la plaza de «Colón», para que se presente en la Excma. Audiencia, Sección 1.a de lo Criminal, el día 10 de Mayo, á las 12, al juicio oral de la causa contra Andrés Saturnino Valdés, por hurto.—Habana, Abril 12 de 1895.—José Nicolás de Ortega.
1843 I 17
GUANABACOA.
En la causa criminal que se instruye por robo á la morena Lorenza Díaz, el Sr. juez de iastrucción ha dispuesto con esta fecha, se haga público por la Gaceta de la Habana, la ocupación de 4 camisones de hilo, en corte, un par de pantallitas de oro con piedras blancas, en forma de racimo, un par de pulsos y 2 cédulas personales expedidas á favor de la morena Lorenza Díaz y moreno Braulio Díaz, y detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y á fin de cumplir lo dispuesto para su publicación por la Gaceta de la Habana, libro la presente. —Guanabacoa, Abril 7 de 1895.—Anastasio Arango.	1831 I 17