Año LV1I.—Núm. 107
Martes 7 de Mayo de 1895
Tomo l9 —Pág. 867

PBUIODIOO OFICIAL DEL Q-OZBUEZE^HSTO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DE LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
PRECIOS r>2 SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem •  ................$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente..................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro*
Poicada un año atrasado.......................50 cts. oro.
IP-AJELTJE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
CAPITANIA GENERAL
X>E LA SIEMPRE FIEL ISEuA. IDE CUBA.
Estado mayor.—Sección primera. '
Debiendo tener lugar en esta plaza el día l.° de Julio próximo, los exámenes de ingreso para la admisión de 28.alumnos en la Academia de Infantería, 3 en la de Caballería, 6 en la de. Artillería, 2 én la de Ingenieros y 4 en la de Administración Militar, lo participo á V. E. rogándole se sirvra ordenar la inserción de la adjunta convocatoria, instrucciones á ella unidas y aclaraciones que á continuación se expresan, en la Gaceta oficial de esta Isla, en la forma verificada en años anteriores y con objeto de que lleguen á conocimiento de los que deseen tomar parte en dichos exámenes.
Los aspirantes deberán promover sus instancias en la forma prevenida en el artículo 2.° de las instrucciones, al Director de la Academia ó Academias en donde deseen ingresar, presentándolas en los Gobiernos Militares por sí ó por conducto de sus jefes, con la anticipación suficiente, para que estas oficinas puedan á su vez dirigirlas al Director de la Academia preparatoria, en la que deberán ser entregadas las de los aspirantes residentes en esta plaza hasta el día 20 de Junio próximo; en la inteligencia de que se considerarán como no presentadas, las que se reciban en dicha Academia después del indicado día.
Los que hayan de tomar parte en los expresados exámenes, se encontrarán en esta plaza con la anticipación necesaria al objeto de que sufran el reconocimiento facultativo á que se refiere el inciso C., del artículo 1.°, que tendrá lugar en la Academia preparatoria en los días 25 al 28 del mes de Junio, entregando en la Dirección de la misma, como derechos de examen, los que con arreglo al artículo 22 deben satisfacer, operación que tendrá lugar antes de dar principio el primer ejercicio con el fin de que puedan entregar al Presidente del tribunal el resguardo que acredite haber hecho el abono de la cantidad correspondiente por el citado concepto.
La Dirección de la Academia preparatoria, en la que oportunamente habrán dejado los aspirantes las señas de su domicilio en esta capital, comunicará á éstos la admisión á los exámenes, ó fundamentos que se opongan á ello, en vista de la resolución de la junta nombrada para decirlo, y sin perjuicio de la que se adopte por mi autoridad, si hubiese lugar á reclamación.
Los presidentes de.los tribunales de »examen dispondrán que, con veinticuatro horas de anticipación, se fijen en el local designado, para que aquéllos tengan lugar, anuncios que expresen los nombres de los aspirantes, así como de los suplentes que deban ó puedan ser examinados al día siguiente, remitiéndome después de terminados los ejercicios la relación propuesta de los que hayan obtenido mejores censuras hasta el número asignado á la Academia respectiva, incluyendo fuera de este número los á que se refiere la última parte del articulo 20.
El nombramiento de alumnos será comunicado á los interesados por cojiducto del Gobierno Militar de esta plaza, por el cual solicitarán los que los obtengan, el correspondiente pasaporte para su incorporación á la respectiva Academia, en que deberán encontrarse el l.° del mes de Septiembre. ^
Dios guarde á V. E. muchos años.
Habana, 30 de Abril de 1895.
Arsenio Martínez de Campos.
En el Diario oficial del Ministerio de la Guerra número 50, correspondiente al día 3 del actual, página 541, se halla inserta la Real orden Circular de 28 de Febrero, que dice así:
"Circular.—Excmo. Sr.:—Debiendo publicarse en el mes actual la convocatoria para ingreso en las Academias Militares, según previene el artículo 6.° del Real decreto de 8 de Febrero de 1893 (C. L. núm. 33); el Rey (q. D. g.), y en su nombre la Reina Regente del Reino, ¿e ha servido disponer lo siguiente:
1.	° El día 15 de Julio próximo darán principio los exámenes de ingreso en las Academias de Infantería, Caballería, Artillería, Ingenieros y Administración Militar, establecidas, respectivamente, en Toledo, Valladolid, Segovia, Guadalajara y Avila.
2.	° También se verificarán exámenes en los distritos de Ultramar, según previene el artículo 24 del citado Real decreto.
3.	° EL número de plazas que podrá cubrir cada Academia será el siguiente:
ACADEMIAS.	Penín- sula.	Cuba 8 p.100	Pilipi- nas 6 p.100	Puerto Bioo 4p. 100	TOTAL.
Infantería.		287	28	21	14	350
Caballería		33	3	2	2	40
Artillería		66	6	5	3	80
Ingenieros				25	2	2	1	30
Administración Militar		41	4	3	2	50
4.	° Si no se cubrieran las plazas asignadas á cada uno de los distritos de Ultramar, se adjudicarán á los aspirantes de la Península todas las sobrantes, y para el cumplimiento de esta disposición los Capitanes generales comunicarán por telégrafo el número de los admitidos.
5.	° Además de las plazas indicadas, entrarán fuera de número todos los hijos y hermanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, que, habiendo acreditado debidamente esta circunstancia, alcancen en los exámenes notas de aprobación.
6.	° El concurso tendrá lugar con arreglo á las bases y programas que se insertan á continuación.
Las Academias procederán á formular las papeletas de examen, distribuyendo las asignaturas de modo que el contenido de cada papeleta no resulte escaso ni excesivo; que no se comprenda teoría alguna qué no se halle en el programa que acompaña á esta Real orden y se encuentre tratada en los autores de texto. En cada papeleta se detallará la teoría que comprenda, en forma que auxilie la memoria del aspirante para recordar los asuntos contenidos en la misma, principalmente en las de geometría en el espacio, y de modo que, sirviendo de guía al aspirante, no le facilite, sin embargo, la explicación y conceptos que él debe poseer. Los proyectos de papeletas sé remitirán á la Sección 9.a de este Ministerio, antes del día l.° de Abril próximo, para su examen, y una vez aprobadas se pondrán á disposición de los interesados de las respectivas Academias: pudiéndose, por las mismas, hacer una tirada de dichas papeletas, que se expenda á las personas que deseen adquirirlas.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Febrero de 1895.—López Domínguez.
BASES
PARA EL
concurso de ingreso en las Academias Militares en si alo de 1895
Condiciones que se requieren en los aspirantes.
Artículo l.° Para ingresar en las Academias militares necesitan reunir los aspirantes las circunstancias siguientes:
A.	Ser ciudadano español.
B.	Estar comprendidos el día 31 de Agosto del
año corriente en los límites de edad que á continuación, se expresan:
Los aspirantes paisanos hijos de paisanos, menos de 19 años.
Los aspirantes paisanos hijos de militar, menos de 20 años.
Los aspirantes individuos de tropa del Ejército 6 Armada con menos de dos años de servicio en filas, menos de 22 años.
Los mismos, si han servido en filas más dos años, menos de 27 años.
Los beneficios otorgados á los individuos de tropa del Ejército, alcanzan á. los reclutas que sirven en los cuerpos de Voluntarios de Cuba, en la proporción de tres años por dos, respecto al tiempo de servicio, como determina la Real orden de 30. de jDiciembre de 1890.
C.	Tener las aptitudes físicas necesarias, cuya apreciación se hará por el médico de la Academia respectiva aplicándose á todos los aspirantes el cuadro general de exenciones vigentes para el ingreso en el Ejército, con excepción de lo referente á deformidad, figura ridicula, tartamudez ó, sordera, en cuyo caso consultará el director de la Academia á la superioridad ¡ para la resolución que proceda.
Para los aspirantes que en el reconocimiento sean declarados útiles condicionales, se observará lo pres-cripto en Real orden fecha 2 de Agosto de 1889 (C. L. núm. 358).
D.	Los aspirantes deberán tener la estatura y desarrollo proporcionado á su edad.
E.	Carecer de todo impedimento para desempeñar cargos públicos.
F.	No haber sido expulsados de ningún establecimiento oficial de enseñanza.
G.	Hallarse en posesión del título de bachiller en artes, ó bien presentar certificados universitarios de aprobación de todas las asignaturas del bachillerato ó de las que constituyen el grupo llamado de cultura general, establecido por el Real decreto del Ministerio de Fomento, fecha 16 de Septiembre de 1894, y las disposiciones transitorias que le acompañan, según previene la Real orden de Guerra, fecha 19 de Octubre del mismo año y de Fomento, fecha 24 de Diciembre del mismo.
Esta condición no se exigirá á los individuos de tropa del Ejército ó Armada.
Para optar á los beneficios de edad y exención del bachillerato que se concede á los individuos de tropa, es necesario que éstos se hallen presentes’ en las filas al solicitar el ingreso, ó bien en la situación de licencia ilimitada en el Ejército ó inscriptos disponibles en la Marina, ambas situaciones por exceso de fuerzas (Real orden fecha 18 de Agosto de 1894 (C. L. núm. 247).
Documentos que deben presentarse al solicitar el ingreso.
Art. 2.° Los aspirantes á ingreso en cualquier Academia solicitarán examen en instancia dirigida al director de la Academia respectiva, formulada en papel sellado reglamentario, acompañando los documentos siguientes: '
A.	Acta civil de nacimiento, legalizada debidamente si está extendida en distrito notarial diferente, de aquel en que se halle enclavada la Academia.
B.	Certificación académica personal, en que se acrediten los extremos á que se refiere el apartado
C.	del art. l.°
Este documento sólo es obligatorio para los aspirantes paisanos.
C.	Cédula personal; se devolverá al interesado en el plazo más breve posible.
Art. 3.° Además de los documentos anteriores, los hijos de militar ó marino acreditarán esta circunstancia con copia legalizada del último Real despacho expedido á favor de su padre ó de la Real orden de su último empleo.
Art. 4.° Los huérfanos de militar ó marino muerto en campaña ó de sus resultas, deben acreditarlo con copia de la Real orden en que, según acuerdo del Consejo Supremo de Guerra y Marina, se reconozca oficialmente esta circunstancia, y para los hermanos