no
GACETA DE LA HABANA
el Sr. juez de 1.* instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 8 de Abril de 1895.—El Es’crbano, Nicanor del Campo. 1742 I 10 Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Díaz, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de ésta, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por falsificación en documento oficial; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y citación al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 9 de Abril de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Francisco de Castro.	177^ I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Antonio Martínez Fernández y puedan declarar si aquél posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á verificarlo.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Abril 9 de- 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1763 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en ‘causa formada por hurto á la parda doña María del Rosario Carmenati, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que el procesado en dicha causa pardo Andrés Sánchez Bustamante, posea bienes de fortuna; para qué comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en dicha- causa.—Habana, 9 de Abril de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1761	1	14
El Sr, juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por hurto de 2 sillones á la parda doña María del Rosario Carmenati, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á la expresada Carmenati, que el día 5 del actual trasladó sus muebles de la calle de las Virtudes número 46 al barrio del Cerro; y á un moreno conocido por Caoba ó Gallego, que ayudó á cargar dichos muebles en un carro de agencia; á fin de que comparezcan en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 9 de Abril de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1760 I 14 .
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de distrito de Guadalupe, en providencia de la fecha dictada en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto librado por el juzgado de Arenal, en causa por falsedad en la confección del padrón de cédulas personales del distrito de Boimorto, se convoque á don Joaquín Penas y Rois; para que comparezca en este juzgado, Habana 38, á prestar una declaración.— Habana, Abril 10 de 1895.—Arturo Galletti.
1796 I 14
El Sr. juez de instrucción y de 1.a instancia de Guadalupe, en diligencias sobre .cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra el pardo Carlos Lladrá y Roura, por disparos, ha dispuesto qne por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Lladrá y á don Salvador Vivero y Verde, pardo Rufino Vázquez, don Antonio Paz y Franco, don Antonio Suárez'Martínez, don Angel del Pino y Santos, don José Barrios Diéguez, don Francisco Marín Rodríguez, don Sotero Gutiérrez Gil y doña Rita Rodríguez Suárez, para que el día 23 del corriente, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral de dicha causa.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente.—Habana, 11 de Abrii de 1895.—José Esclápet.	1818 I 14
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Enrique Pomares y Saffré y don José Tigal y González, por estafas, ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoque al expresado don Enrique Pomares y á los testigos don Enrique Ferrer, don Manuel Torobo Vidal, don Enrique Aguilera, don Mariano Lavín, don Gumersindo Pardo y García, don Antonio Ca-sanova, don Hipólito Iglesias, don Manuel Valdés y Valdés y don Francisco Rebollo y Rosaíns, para que el día 19 del actual, á las 12 de su mañana, se presenten ante dicha Superioridad, al juicio oral de dicha causa; bajo apercibimiento de quedar incurso en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y parasn publicación, libro la presente á la Gaceta. Habana, Abril 11 de 1895.—José Esclápet.	1817 I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, en el día de hoy, en la causa seguida por hurto, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á un billetero que el día 7 del actual transitando por las calles de las Animas y Consulado, le fueron hurtados unos billetes de lotería, y á las personas que puedan facilitar antecedentes importantes respecto al mismo, para que dentro de 5 días se presentea en este juzgado, Habana 38, á declarar.—Habana, 10 de Abril de 1895.—José Esclápet.	1801 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes, en causa contra el moreno José Quirino Castro, por hurto, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan j puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, Abril 10 de 1895.—Arturo Galletti.
1800 I 14
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe* en la causa formada por hurto, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes de fortuna á don Juan Moreno Pinto ó Pedro Félix Moreno ó Gabriel Febles Grillo ó Federico Ma-rrero Pinto, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, dentro de 3 días, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 9 de 1895.—Arturo Galletti.	1799 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa formada por hurto, contra el moreno Luis Carricabu-ro, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y puedan declarar si posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, 9 de Abril de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	1798 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada por hurto á don José Urrutia, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que le conozcan bienes de fortuna á las procesadas parda Matilde Pulido y Cecilia Herrera y morena Pastora Pulido; para que dentro de
5 día comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 9 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
1797 I 14
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, recaída en causa contra don Juan García Gómez, por asesinato, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial; se convoque al pardo Simón Valdés y Fernández y Guillermo Montero Rosié, vecinos que fueron respectivamente de Jesús del Monte 160 y Tetuán y Chávez, para que que comparecaa el día 15 del actual, ante la Sección 2.a de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á las 12 de su mañana, al juicio oral de la causa referida.—Y para qUe tenga efecto la publicación dispuesta, libro la presente.—Habana, 12 de Abril de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	1780 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí y para dar cumplimiento á carta orden librada en causa contra don Tomás Calderón y otros, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don José Pérez Martínez y don Manuel Fernández, vecinos que fueron respectivamente de Estrella 99 y San losé 128, á fin de que el día 16 del actual y hora de las 12 de la mañana, sepresente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asista á las sesiones del juicio oral de dicha causa.—Habana, Abril 12 de 1895.—Donato Naveira.
1781 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden Superior, recaída en la causa seguida contra don Joaquín Tovar, por lesiones, ha dispuesto que se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Ramón Ma-cias y doña Dolores de Castro Palomino, vecinos que fueron respectivamente de Espada 43 y San José entre Hospital y Espada, á fin de que se presenten el día 25 del actual y á las 12, ante la Sala 2.a de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones del juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 12 de 1895.—Donato Naveira.	1782 I 14
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por providencia de esta fecha dictada en la causa número 197, seguida contra don Enrique Marín y Hurtado de Mendoza, por lesiones á don Pedro Pérez y García, queden sin efecto las requisitoriás y circulares libradas en 27 de Marzo último, para la busca y captura del expresado don Enrique Marín, y cuya requisitoria fué publicada en la Gaceta de la Habana, el día 31 de dicho mes.—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en el expresado periódico, libro la presente cédula.—Habana, Abril 10 de 1895.—El Escribano, P. S., Andrés García.	1795 I 14
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden ha dispuesto en providencia de este día que por medio de la Gaceta oficial, se convoque á don José González López, don Ramón Pérez Ca vide, don Pedro Otero y Mato y don Benito Montes y González, vecinos de San Lázaro 219; á don Ramón Martínez, Celador de Policía, y á don Antonio Fernández y don José Fernández, vecinos de San Lázaro 287; á fin de que á las 10 de la mañana del día 6 de Mayo próximo, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Excma. Audiencia, para el juicio oral de la causa seguida por hurto, contra don José González y López.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Abril 6 de 1895.—El Escribano. Luis Mazón.
’	:	1776 .1 14
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, ha dispuesto se cite por éste medio á don Tosé Planchado y un tal Rafael, que pagaban en la calle de Concordia 187, y cuyos domicilios se ignoran, para que dentro del término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito Mon-serrate uúmero 2, á prestar declaración en la causa seguida por robo á don Gregorio Castellanos, contra don Antonio Utrera (a) Ñico, y don Florencio Valdés Expósito.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 9 de Abril de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
1758 I 14
BEJUCAL.
A virtud de la causa que instruyo contra el moreno Saturnino Hernández, por hurto de un cerdo al de su clase Ambrosio Mayorra, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al moreno Carlos Rodríguez, vecino que fué de Batabanó, para que en el término de 5 días se presente en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Bejucal, Abril 8 de 1895.—Gaspar Barona.	1772 I 14
A virtud de Superior carta orden, librada en causa contra don Pedro Díaz y Díaz, por disparo de arma de fuego, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Sánchez, vecino que era de Santiago de las Vegas, para que á las 12 de la mañana del día 16 del actual, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á fin de que asista al juicio oral de dicha causa.—Bejucal, Abril 9 de 1895.—Gaspar Barona.	1792 I 14
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este
partido judicial.
Por la presente, encargo á todas las autoridades de la Isla, la ocupación de un caballo dorado, de 6 cuartas de alzada y 10 dedos, zaino, sin hierro, que ha sido hurtado á don Rafael González y la detención de la persona que lo posea sin justo título.—Asimismo, se convoca á la persona que se crea con derecho á la propiedad de un caballo albino, entero, como de 6 y media cuartas de alzada y dé 5 años; para que comparezca en este juzgado. Reina número 25, dentro de quinto día, á ejercitarlo en la causa seguida por hurto de un caballo de don Rafael González y Morales.—Güines, Abril 4 de 1895.—Santiago Ldo.- Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1735 I 9
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de
Alfonso XII. ■
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Lorenzo Ferrer, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porlesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde.—Asimismo, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 8 de Abril de 1895.—Emilio Vélez. Eugenio Pérez Cnbas.	1766 I 14
COLON.
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por lesiones á la morena Teodora ó Leopoldina Campos, se cite á la misma, vecina que fué de Palmillas; para qué comparezca en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa.— Colón, Abril 8 de 1895.—Ldo. Pedro Sardiña.
1794 I 14
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido judicial.
Por medio del presente edicto, encargo á todas las autoridades civiles y militares dejen sin efecto las requisitorias libradas eü 20 de Marzo de 1890, para la prisión del pardo Francisco Duarte Aramburu, natural y vecino de Cuba, de 25 años de edad, soltero y panadero, en virtud de haber sido capturado el mismo,—Colón, Abril 8 de 1895.—Arturo Hevia.— Manuel V. Lavarría.	1783 I 14
CARDENAS.
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se cite al moreno Primo Hernández, vecino del Recreo; para que á la 1 y siguientes del día 17 del que cursa, comparezca ante la Ulma. Audiencia de Matanzas, ai juicio oral de la causa contra el moreno Juan Silvestre Cárdenas y otro, por robo y atentado; apercibido que de no verificarlo incurrirá en la multa de 12 y media á 125 pesetas.— Cárdenas, Abril 9 de 1895.—Eugenio López.
1822 I 14
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al blanco Juan Besada Hevia, natural de Trinidad, soltero, del campo, de 29 años de edad é hijo de don Juan y de Josefa, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y seguro que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Marzo 2 de de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
1768 I 14
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo don José Avilés y Rodríguez, natural de Puerto Rico, viudo, de 29 años y de oficio campo, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo verifica, se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, por bastante los Estrados del Juzgado, para las ulteriores noificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autodades así civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuyas generales se ignoran, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Febrero 15 de 1895.—Armando de Zayas. —Angel Díaz.	1767 I 14
REMEDIOS.
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel Godoy Alvarez, natural de Orense, vecino de ésta, soltero, de 37 años de edad, labrador, con instrucuión, de estatura alta, delgado, barba poblada, pelo castaño, ojos pardos y cuyo paradero se ignora, para que dentro del término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros, por hurto; apercibido que si no lo verifica será declarado rebelde, y de que le pararán los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo niego á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remsión á la cárcel de este partido, del expresado sujeto.—Remedios,.5 de Abril de 1895.,—Manuel Alonso.—Por su mandato, Bartolomé Jiménez.	1770 I 14
Don Manuel Alonso Guisasola, Juez de instrucción dé este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mamerto Quincoces Hernández, cuyas generales y paradero se ignoran, para que en el término de 10 días, se presente en la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, en causa que se le sigue por rapto de doña María Pérez Hernández; bajo los apercibimientos de que si no lo éfectúa, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios á que haya lugar en derecho.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la captura y remisión de ese sujeto á la indicada cárcel.—Y para que se publique en la Gaceta de la Habana, se libra ésta en Remedios á 5 de Abril de 1895.—Manuel Alonso. Por su mandado, Bartolomé Jiménez.	1769 I 14
SANTA CLARA.
Ldo. don Felipe Silva y Gil, Juez de primera instancia accidenta] de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel Trimiño Sánchez, natural de ésta, hijo de Ramón y de Margarita, jornalero, soltero, de 23 años de edad, para que en el término de 10 días, á contar desde la última publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Pedro López; apercibido, si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derecho.—Y recomiendo á las autoridades civi les y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado. —Santa Clara, Abril 7 de 1895.—Silva.—Ante mí, Joaquín L. Lastre.
1828 I 14
Dr. don Miguel de Céspedes v Coffigny, Juze de instrucción de esta ciudad.
Por el presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Ramón Torres y Hurtado, natural de Llerena, vecino de ésta, comerciante, de 49 años, soltero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de esta Audiencia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derechos.—Y recomiendo a las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho p-oceea-doy su conducción en clase de preso al lúgar indicado.—Santa Clara, Abril 9 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Domingo V. Losada.	1829 I 14