58
GACETA DE LA HABANA
Intendencia general de Hacienda.
Visto el expediente promovido para vigilar la recaudación del impuesto sobre patentes de alcoholes correspondientes al ejercicio de 1894á95:
Resultando que de los datos suministrados por el Ne-, gociado central de Contribuciones, la recaudación total en la Isla ascendía en el mes de Diciembre último á 96,449 pesos con 26 centavos:
Resultando que entre estos datos y los que constan en la Intervención general del Estado existe una diferencia de más en los primeros de 3,556 pesos 18 centavos, que consiste en que los estados de ambas oficinas no comprenden las mismas fechas, y en que algunas provincias no habrán ingresado en firme, con aplicación al Presupuesto, el importe de la doble patente por penalidad:'
Considerando que los productos del impuesto de que se trata, aunque superiores á los del ejercicio anterior, no corresponden, sin embargo, á lo que debe rendir este ramo de tributación;
Esta Intendencia general, con fecha 5 del que cursa, ha acordado dictar las siguientes reglas:
i$ Las Administraciones de las provincias que no lo hayan hecho ya, formarán en el término de ocho días una relación nominal de los industriales de cada pueblo que no hayan solicitado la patente de alcoholes de que debieron proverse, según el cuadro inserto en el reglamento del Impuesto, y de tenerlos terminados darán cuenta a esta Intendencia general, t)ajo la responsabilidad del Administrador é Interventor.
2a En vista de estas relaciones requerirán á los contribuyentes que se encuentren en descubierto por medio de notificación individual, para que en el término de 15 dias soliciten de la Administración, con las facilidades in dicadas en la circular de esta Intendencia general de 16 de Julio último, la doble patente respectiva.
3? Si alguno de los notificados no sirviera en sus establecimientos bebidas alcohólicas; lo expresarán asi, bajo su firma, en la misma boleta de notificación \que devolverá seguidamente al notificante, y éste á la Administración.
4a El expediente de comprobación se encabezará con la dicha boleta. Si resultase que el industrial servia en su establecimiento las referidas bebidas, sin estar provisto de la oportuna patente, se le considerará defraudador y quedará sugeto al pago de la doble patente más una cuota igual á la que le correspondiese según el cuadro antes citado, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 122 del reglamento de 12 de Mayo de 1893.
5a Transcurrido el plazo de los 15 días señalados en la regla 2a, los Administradores de las provincias procederán á hacer efectivo el importe de la doble patente, por la vía de apremio, á los contribuyentes que áljno devolver la boleta de notificación con arreglo á lo dispuesto en la regia 5a, asienten tácitamente á la procedencia de la reclamación.
6a Los Inspectores del subsidio, asi como cualquiera otro empleado que designe el Administrador, tendrá á su cargo la práctica de este servicio, con opción á participar de los recargos que se ¡¿opongan por defraudaciones y al 5 por ciento que dispone el articulo 85 del reglamento orgánico de 13 de Octubre de 1890.
Lo que se hace público para general conocimiento y para cumplimiento de lo prevenido por las Administraciones de Hacienda.
Habana, 8 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
El Administrador subalterno que fué de esta Renta, don Félix Frades, ó persona que le represente, se servirá presentarse en este Negociado á hora hábil, dentro del término de quinto día, á recoger y contestar un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en las rendidas por dicho señor con aquel carácter, so pena de continuar á su perjuicio el procedimiento del caso.
Habana, 2 de Enero de 1895.—El Subintendente, Vicente Torres.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Ciases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Octubre último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la fórma y días que á continuación se expresan:
Dias 10 y 11 del actual.—Montepío civil y Pensiones de Gracia.
Días y 14.—Retirados de Guerra, Marina é Inutilizados en campaña.
Día 15. Cesantes y Jubilados de todos los ramos.
Día 16 y 17.—Montepío Militar.
Día 26.—Retenciones verificadas en la mensualidad de Octubre último.
Lo'que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 50 por ciento en oro, y el 50 por ciento en plata, señalando de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Enero 7 de 1895.— El Administrador, Ricardo de Cubells.
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS.
Negociado de Derechos Reales.
Embargada la casa número 26 de la calle de la Habana, de esta capital, á consecuencia del expediente ejecutivo que se sigue en cobro de los derechos reales que adeudan los herederos de la morena María del Sacramento Ponce, se cita por este medio á la parda Francisca Ponce Herrera, como una de las herederas de la citada morena, para que. por sí ó por medio de apoderado se persone en esta Administración en el plazo diez dias, á satisfacer su adeudo; advirtiéndole que de no verificarlo en el plazo señalado, se seguirá la- tramitación del expediente ejecutivo.
Habana, Diciembre 28 de 1894.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA NEGOCIADO BE TENEDURIA DE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación..................................... 17005	75
Diez por ciento transitorio...................... 1318	80
Exportación...................................... 9536	01
Descarga......................................... 1038	68
Carga....................................' .	227 92
Depósito mercantil.............................     20	67
Intereses de pagarés. . ................................
Multas...........................................  252	51
Impuesto por tonelada. .................................
Idem sobre pasajeros. ............................ 205	.
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente^ cerrados................
Total ....	29605 34
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. ... 1	210
Consumo de bebidas................... 867 88
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros.............
Consumo de ganado.................................45
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 259 31
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	10 .
Total general ....	30745 08
Habana, 5 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros, P. O., José de Lezama.—El Contador,FedericoOrdax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados.
Aprobados por la Superioridad los pliegos de con-ditiones para subastar la extracción de piedra de las canteras del potrero “Ferro” propiedad del Asilo, durante los años económicos de 1894 á 95 y 1895 á 96; se publican á continuación para conocimiento de los señores que deseen presentar proposiciones.
La subasta tendrá lugar en la Secretaría del Gobierno general á la una de la tarde del día en que se cumplan diez del primero de haberse publicado el presente anuncio en este periódico, ó sea el 18 del mes actual.
Los pliegos de condiciones originales estarán de manifiesto todos los días no feriados, de 12 á 4 de la tarde, en el Negociado de Beneficencia del Gobierno general, en la Secretaría de esta Junta, calzada de Bélascoaín (Casa de las Viudas) y en la Dirección del Asilo de Enajenados.
Habana, 4 de Enero de 1895.—El Vocal Secretario, Pedro Altayo.—Vto. Bno.—El Vicepresidente, Anselmo Rodríguez.
Pliego de condiciones y modelo de proposición para
sacar á pública subasta el arrendamiento de la
cantera del Asilo general de Enajenados.
1.	a La Junta de Patronos del Asilo general de Enajenados saca á subasta pública la extracción de la piedra que existe en el potrero, por el plazo de dos años, los cuales empezarán á contarse desde el día en que se encargee el adjudicatario de dicho servicio, que deberá ser dentro de los diez siguientes al en que dicha Junta le comunique que ha sido adjudicado definitivamente, quedando á beneficio del Establecimiento el depósito previo de no hacerlo en el plazo fijado, y respondiendo el que resulte rematador al pago de los anuncios y demás gastos que haya, ocasionado la subasta.
2.	a La subasta tendrá lugar ante el Tribunal competente en la Secretaría del Gobierno general el día y hora que la Junta de Patronos designe. (1)
3.	a Para tomar parte en la subasta se necesita presentar carta de pago que acredite haber depositado previamente en la Tesorería Central de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la provincia de la Habana la cantidad de cien pesos en oro.
4.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello 12.° se presentarán al Sr. Presidente del Tribunal de subasta, durante media hora después de constituido éste, en pliegos cerrados, ajustados estrictamente al modelo adjunto, y acompañados de la carta de pago á que se refiere la cláusula anterior, y cédula personal del interesado.
5.	a Numerados correlativamente los pliegos por el orden de su presentación, y trascurridos 30 minutos se procederá á su apertura, dando lectura el Sr. Se-
(1) Por resolución superior queda derogada la cláusula 2.a de este pliego.
cretario en voz alta de la proposición que contengan, examinando si tanto ésta como los documentos que deben acompañarla, reúnen las condiciones exigidas.
6.	a No se admitirá proposición alguna menor del tipo de subasta, ni la que trate de demostrar ventajas en otra forma que la expresada en el modelo adjunto.
7.	a De resultar dos ó más proposiciones iguales, sin que ninguna oirá la mejore, el Sr. Presidente admitirá entre los firmantes á aquéllas- pujas á la llana por diez minutos, declarando adjudicado provisionalmente el servicio al que mejore más el tipo.
La adjudicación no tendrá validez hasta tanto no recaiga la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general.
8.	a El aprovechamiento que se remata se limitará á la recogida y extracción de piedra que existe en el potrero, fuera de un radio de doscientos metros de los edificios del Asilo, y en esta zona que se reserva no se permitirá al contratista servicio alguno. Es obligación del contratista disponer que se rellenen los terrenos que se escaven para que no queden pozos, cimas ni baches.
9.	a Queda prohibido el aprovechamiento en forma que dañe el arbolado de la finca, y si por el üso de barrenos, acarreo de piedra ó cualquier causa prevista ó imprevista destrozaran algún árbol, será abonado por el contratista el valor en que se tase, por dos peritos prácticos que designarán la Administración del Asilo y el contratista, debiéndose respetar por éste los terrenos que la casa dedique á potrero, cultivo 'ó arriendo.
10.	Se prohíbe al contratista destruir ce'rcas, acercarse en las escavaciones que ordene á menos de cuarenta metros de éstas, ni establecer nuevas serventías; comprometiéndose, para la extracción de piedra del potrero, á efectuarla por el chucho del mismo ó las portadas en la actualidad establecidas.
11.	Si al contratista conviniere, por ahorro en el acarreo al extraer la piedra del potrero ü otras causas, abrir portillos en la cerca, lo solicitará en forma, y después de la aprobación de la Junta de Patronos será esto objeto de un contrato especial en la forma y condiciones qué la citada Junta ordene; entendiéndose que el Asilo y su Junta de Patronos se reservan la libertad para aceptar ó rechazar las proposiciones que á este asunto se refieran,’ sin que su resolución en pró ó en contra, pueda ser objeto de reclamación alguna.
12.	El contratista abonará al Asilo á razón de quince centavos de peso en oro por cáda metro cúbico de piedra extraída, para cuyo efecto la Administración del Asilo designará la persona que en unión del contratista ó su representante medirán diariamente la piedra que trate de extraer del potrero, dándose por el contratista un vàie diario, competentemente autorizado, de la piedra extraída, el cual servirá para la liqui dación correspondiente.
13.	La Contaduría-Intervención liquidará á fin, de, cada mes la piedra, extraída durante el mismo, al preció ya indicado en la cláusula anterior; teniendo en cuenta que si á dicho precio resultara el importe de la liquidación mensual un total menor de cien pesos oro, será esta última cantidad la que el contratista abonará como minimum.
TaVito el importe de la liquidación como la suma de los cien pesos oro, si resultase menor el importe de la liquidación la abonará el contratista mensualmente, precisamente en oro, y dentro de un plazo qué no excederá nunca de cinco dias después de notificado del resultado de la liquidación practicada.
14.	El contratista depositará en la Tesorería Central de Hacienda ó en la de la Administración Principal de la Habana como fianza á responder del exacto cumplimiento de este contrato, la suma de quinientos pesos en oro, sin cuyo requisito no podrá formalizarse el contrato ni procederse á la extracción de piedra.
15.	El Contrato terminará al vencimiento de los dos años expresados en la condición primera; en la in teligencia de que si trascurridos quirice días del vencimiento no retira el contratista todos los útiles, materiales y demás aparatos que emplee para la explotación de la piedra, se considerará’que renuncia y deja á favor del Asilo cuanto, transcurrido dicho término, quede sin retirar.
16.	Todo edificio que el contratista construya, sea cualquiera el uso á que lo destine, quedará al terminar el contrato á beneficio del Asilo, sin que en ningún caso ni época pueda demolerlos.
17.	El contratista facilitará dos pliegos de papel del sello, en los cuales se extenderá el correspondiente contrato dentro del plazo de los diez días que indica la cláusula primera, siendo esta condición indispensable para encargarse del servicio.
18.	El contratista abonará al Asilo, en el concep-, to de piso, cinco centavos de peso en oro diario por cada uno de los animales que existan en el potrero, sea propiedad suya ó de sus trabajadores y encargados, aun cuando no se empleen en el acarreo y extracción, de piedra.
La Administración del Asilo pasará nota diaria á, la Contaduría de los animales existentes con el conforme del contratista ó su representante, para practicar la liquidación, cuyo importe abonará el contratista mensualmente, el mismo día en que deba satisfacer el importe del arriendo á que se contrae la cláusula décima tercera.
19.	Serán devueltas en el acto las cartas de pago del depósito previo á los licitadores á quienes no se adjudique la contrata.
20.	La falta de cumplimiento de todas y cada una de las cláusulas de este contrato implicará la inmediata rescisión de éste, sin necesidad de que medie previo aviso, y con la pérdida total de la fianza.