624
GACETA DE LA HABANA
GUIÑES.
Do* Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Valdés, vecino de la Habana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de ésta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.—A la vez, encargo todas las autoridades de la Isla, la captura v remisión del referido individuo al lugar indicado.—Güines, Marzo 17 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1460 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se citen á las persoaas que conozcan á don Cipriano Reyes Plucerer, y sepan que posea bienes, que con término de quinto día y por la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado á prestar declaración.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Marzo-23 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1511 I 29 .
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, que será publicada en el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Ramón Merino, que es de estatura regular, delgado, con bigote, nariz achatada en la que tiene una cicatriz y le faltan varios dientes, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á don Bonifacio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 21 de 1895.—Nicasio González.	1509 I 29
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Agustín Rodríguez Vargas, natural de Santa Cruz, Canarias, hijo de don Domingo y de Anita, de 17 años, soltero, sin instrucción, de campo, veeino del Manguito, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, de estatura regular, pelo negro, ojos parpos, barba naciente y tiene una señal en el pómulo izquierdo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 23 de Marzo de 1895.— Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1552 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Guadalupe Lima y Lima, natural de Güira de Macuriges, soltero, de 18 años y jornalero, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del juzgádo, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del citado individuo, y su remisión á la cár cel de esta villa.—Colón, 26 de Marzo de 1895.—Hevia.—F.l Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.	1547 I 30
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y , su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Manuel del Monte García, natural y vecino de Macuriges, de 34 años, casado é hijo de don Facundo y de doña Petra, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á dar sus descargos en el sumario que se le sigue por estafa á don José López Calvo; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del juzgado para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca y captura del indiado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón 26 de Marzo de 1895.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1549	I 30
Ha dispuésto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa contra el moreno Ricardo Dreque, por hurto, se citen á los pardos Ramón Soto y Apolinario Molinet y á don Manuel Batista, que residieron en el ingenio «Saratoga», en Sabanilla del Encomendador, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1551 I 30
El Sr. juez de instrucción, ha dispuesto en causa por hurto de un caballo del pardo don Gregorio Santiuste, se cite para que se presente en este juzgado á don Jorge N. Aguirre, vecino que se dice de la Habana, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1550	I 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra los morenos Sotero y Margarito Prendes, por robo, se cite al moreno Mateo Cobo Prendes, vecino que fué de Corralfalso, para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á satisfacer la multa de 25 pesetas que le fué impuesta por la Superioridad, por no haber comparecido al juicio oral de la referida causa.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría. 1546 1 30
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, consecuente á la ejecutoria, de la causa contra el pardo Silvestre García, hijo de Crispino, natural y vecino de Cimorrenes, soltero, de 22 años y de campo, se cite al indicado García, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á satísíacer la multa de 325 pesetas que le fué impuesta por la Superioridad en la indicada causa.—Colón, Marzo 26 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1545 I 30
SAGUA LA GRANDE.
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Vicente Fernández, de estatura regular, más bien bajo, delgado, ojos azules ó verdes, bigote medio rubio, viste saco y pantalón de cuadro y como señal visible tiene una cicatriz de eeja á ceja sobre la nariz, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por asesinato de doña Carolina Estévez y otro de doña Andrea Mena, cuyo delito se cometió el día 24 del actual en esta villa, calle de Amistad número 126; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia, y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de esta cabecera, á disposición de este juzgado.—Y eumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente en Sagua la Grande á 25 de Marzo de 1895.—Rapela.—Ante mí, Avelino Betancourt.
1554 I 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Manuel de Jesús Caramés, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Ramírez, natural y vecino de esta ciudad, hijo de Dolores, carpintero, picado de viruelas y con bigote, para que en el improrrogable término de 10 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á practicar diligencias que le comprenden, en causa que se le sigue por rapto de Luciana Kindelan; cierto y seguro, de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y caso contrario* se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g.), y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Marzo 21 de 1895,—Caramés.—Alberto Espino.	1556 I 30
GERONA.
Don Antonio Junquera y Blanco, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, que se expide en méritos de causa criminal que me hallo instruyendo sobre falsedad de documentos contra Vicente Gómez Helió, de 32 de edad, soltero, natural de Alcira, provincia de Valencia, hijo de Vicente y Consuelo, de estatura regular, pelo negro, ojos pardos, barba poblada, nariz y boca regulares, de color sano, residente que fué de esta ciudad, de la que marchó como sustituto para servir en el ejército de la Isla de Cuba, en la cual sirvió como soldado en el primer Batallón del Regimiento de Tarragona, causando baja en el mismo en Noviembre del año de 1393, suponiéndose que en la actualidad se encuentra en la propia Isla, se cita, llama y emplaza á dicho Gómez, á fin de que dentro del término de 30 días á contar desde el signiente al de la publicación de la presente en las Gacetas de Madrid y la Habana y Boletines oficiales de esta provincia y de Valencia, comparezca ante este juzgado, al objeto de recibirle declaración indagatoria y practicar las demás diligencias acordadas en dicha causa; bajo apercibimiento que de no comparecer, será declarado debelde y leparaeá además el perjuicio á que en derecho haya lugar.—Al propio tiempo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, se sirvan disponer lo conveniente, á fin de que se'proceda á la busca y captura del indicado sujeto y caso de ser habido sea conducido á las referidas cárceles de este partido.—Gerona, 15 de Febrero da 1895.— Antonio Junquera.—Por mandado de su Sría., Fernando Casaderall.	1538 I 30 /
Jnzgados Municipale»
BELÉN.
Don José María Franquelo y Rodríguez, Secretario del juzgado municipal del distrito de Belén.
A consecuencia de la demanda verbal establecida por don José Ramón Martínez, contra don Domingo Marrero y Rodríguez, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la Habana á 26 de Marzo de 1895.—Ldo. don José María García Montes, )uez municipal suplente del distrito de Belén.— Visto este juicio verbal seguido por don José R. Martínez, del comercio de esta plaza, vecino de Compostela número 173, contra don Domingo Marrero y Rodríguez, mayor de edad, marino, cuyo actual domicilio se ignora, en cobro de ciento sesenta y nueve pesos cincuenta centavos, que le debe, procedentes de documento por mayor suma.—Vistos el art. 592 de la ley de E. Civil y 1091, 1100 y 1108 del Código Civil.—Fallo: que debo declarar y declaro confeso á don Domingo Marrero y Rodríguez, en la certeza de la deuda de ciento cuarenta pesos, oro, á don José R. Martínez, y en su consecuencia, con lugar esta demanda, en cuanto á dicha suma, condenando como condeno al citado Marrero, á que abone al demandante la suma de ciento cuarenta pesos oro, con más el interés de un seis por ciento anual, á contar desde primero de Enero de 1892, y al pago de las-costas.—Así lo pronuncio, mando y firmo.—José M. García Montes.—Y para notificar al demagdado, libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.— Habana, Marzo 28 de 1895.—J. M. Franquelo.	V.r	135 P 30
SANTIAGO DE CUBA.
Don Antonio Salcedo y de las Cuevas, Juez municipal del distrito Sur de esta ciudad.
Hago presente: que en la demanda verbal seguida por don Manuel de Mena, contra doña Luisa Font, sobre cobro de pesos en ejecución de sentencia, convino la demandada abonar el crédito en el término de un año con el interés estipulado, dejando en garantir vigente el embargo que se practicó en la finca número 69 de la calle alta de San Basilio, lo que fué aceptada por el actor el cual solicitó en 6 de Junio último, continuar la ejecución de la sentencia por no haberse cumplido el convenio celebrado, y á cuya petición se ha dictado la providencia que dice como sigue:—Cuba, Junio 11 de 1894.— Estando sugeto este juicio al convenio por las partes en acto de 17 de Junio de 1894; y no constando si dicho convenio se ha cumplido en todo ó en parte, instrúyase á la demandada de lo expuesto por el actor de la anterior diligencia y dése cuenta
para lo demás que corresponda.—Lo proveyó, mandó y firmó el Sr. juez municipal suplente por ante mí, de que certifico.— Juan Pérez Dubull.—Francisco Ortiz.—Y para que llegue á conocimiento de la demandada cuyo paradero se ignora, expido el presente que se publicará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, según lo dispuesto en providencia de ocho de Agosto último.—Santiago de Cuba, Marzo 20 de 1895.—Antonio Salcedo.—Por mandato de su Sría., Francisco Ortiz.	134 P 30
Ldo. don Manuel Yero y Sagol, Abogado y Juez municipal suplente en ejercicio del distrito Norte de esta ciudad.
Hago saber: que en la demanda verbal seguida por don Francisco Pacífico, contra la sucesión de don Roque Solónza-no, en cobro de ciento setenta y cuatro pesos oro 30 centavos, procedentes de un documento; ha recaído el auto definitivo, cuya cabeza y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Santiago de Cuba á 14 de Febrero de 1895, el Sr. don Manuel Yero Sagol, juez municipal suplente en ejercicio del distrito Norte de la misma; habiendo visto el presente juicio verbal seguido por don Francisco Pacífico, contra los herederos de don Roque Solórzano, cuyos nombres y domicilios se ignoran, en cobro de ciento setenta y cuatro pesos treinta centavos en oro, etc. etc.—Fallo: que debo condenar y condeno á los herederos de don Roque Solórzano, á que paguen á don Francisco Pacífico los 174 pesos 30 centavos, oro, que les reclama, con las costas ocasionadas á cargo también de los demandados.—Así definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—Mannel Yero Sagol.—Que la anterior sentencia fué leída y publicada en la audiencia del día de su fecha, por el Sr. juez, de que certifico.—Juan de D. Rodríguez.—Y pata dar cumplimiento á lo dispuesto en decreto de 18 del actual, se hace público por medio de la Gaceta de la Habana, á fin de que llegue á noticias de los interesados.—Santiago de Cuba, 22 de Febrero de 1895.—Manuel Yero Sagol.—Juan de D. Rodríguez.	136 P 30
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 30 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Sábado.—Santos Pastor, obispo y Juan Clímaco, ab. y confesor.
(Circular en Santa Teresa.)
Sociedades y Empresas.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Desde el día primero del entrante mes de Abril y de una á dos de la tarde, todos los días hábiles se pagarán por la caja del Establecimiento, el cupón de intereses número 24 que vence en primero del referido mes de Abril, de las obligaciones del Ayuntamiento de la Habana, primera hipoteca, correspondiente al empréstito de 6.500,000 pesos y de su ampliación hasta 7.000,000
Al efecto los señoies interesados deberán presentar los cupones, con facturas duplicadas, cuyos ejemplares impresos se facilitarán gratis en la Contaduría del Banco.
Los cupones de obligaciones domiciliadas en Nueva York, así como las obligaciones amortizadas, se pagarán en dicha plaza por los Sres. Lawrence, Turnure y Ca, residentes en el número 52 Wall Street, en cuyo poder se encuentran ya los fondos necesarios al efecto.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador se publica para conocimiento de los interesados.
Habana, Marzo 22 de 1895.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
ANUNCIOS.
Real Cofradía de Nuestra Señora de los Remedios
Én Junta general de elecciones celebrada el día 3 del corriente, en la Sacristía de la Iglesia de la Tercera Orden de Nuestro Seráfico Padre «San Francisco de Asís, »y aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General, Vicerreal Patrono, en 14 del mismo, la elección de sus nuevos empleados; y al tomar posesión, su primer acuerdo ha sido saludar respetuosamente á todas las Autoridades civiles y Eclesiásticas, Sociedades, Cofradías y al público en general, ofreciéndose S. S. S.
Hermano Mayor.—D. Juan Francisco López.
»	Mayordomo.—D. Francisco Bonet.
»	Tesorero.—D. Jacobo de la Hera.
»	Secretario.—D. Julián Escalera.
»	Procurador.—D. Tomás Reinita.
Hermanos Diputados.—D. Eusebio Acosta, D. Federico Cañete, D. Fulgencio Veranes, D. Rafael Herrera,
Habana y Marzo 28 de 1895.—O.—El Secretario, Julián Escalera.
AVISO
El Hermano Mayordomo de esta Real Cofradía de Nuestra Sra. de los Remedios, tiene el honor de notificar á los Sres. que abonan censos á esta Cofradía, que ya tiene inscriptas en el Registro de la propiedad, todas las imposiciones pertenecientes á la misma, y como todos por faltar ese documento habían suspendido sus pagos, lo pone en conocimiento, para que se sirvan abonar los años vencidos que adeudan.
Secretaría, Concordia número 33.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23