Año LVH.—Núm. 96
Miércoles 24 de Abril de 1895
Tomo l?— Pág. 769
DPZEZR/IODICO OFICIAL DEL OOBIEBFTO
PUNTOS D33 SUSCRIPCION
■Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mafiana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
precio os Sos acturtoxos
Por cada linea al día....................... 20 cts. oro.
PRECIOS OS SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... 5 4-50 oro. | Península, por ídem.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro»
Del mes corriente...................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Pof cada un año atrasado.................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 11 de Enero último y bajo el número 49, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Con esta fecha dice el Sr. Ministro de Ultramar al de Hacienda, lo que sigue: —Excmo. Sr.: —Vista la Real orden de 19 de Diciembre del afío último, expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E., manifestando, en contestación á la dirigida por este Centro en 27 de Noviembre anterior, no haberse anunciado la vacante del titulo de Marqués del Real Tesoro; y resultando que del expediente al efecto instruido aparece que con fecha 4 de Junio de 1837, se expidió Real carta de sucesión en la expresada merced, á favor de don Manuel Félix de Villena, último poseedor de dicho Titulo, quien falleció en 25 de Julio de 1866; que en 21 de Marzo de 1893, so~ licitó don Manuel Ramón de Villena y Delmonte, se expidiera á su favor Real carta de sucesión en el mismo Título, por creerse con derecho á él, en su calidad de nieto del último poseedor; y que en 19 de Octubre del afío próximo pasado, don Juan Jácome y Pareja, elevó instancia con igual pretensión, por creerse también con derecho á la citada dignidad:—Considerando que han transcurrido con gran exceso los plazos sefíalados en la legislación vigente desde el fallecimiento del último poseedor del Titulo de Marqués del Real Tesoro, y que podría existir tal vez algún otro pariente que se creyera con derecho al mismo;
S.	M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que se anuncie en las Gacetas oficiales de esta Corte y de la Habana, la vacante del Titulo de Marqués del Real Tesoro, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 90 del Real decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 60 de la Instrucción de 14 de Febrero de 1847.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 4 de Febrero próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para general conocimiento; debiendo empezar á contarse el plazo de los expresados seis meses desde la primera publicación, diciéndose así en todas ellas durante treinta días consecutivos.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D. g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Titulo de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos afios.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderius.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, O/cda.
Colonización.
Estimados como realengos por la Subdirección de Colonias militares los terrenos de Nuevas Grandes, comprendidos entre la costa Norte de la Isla por el N.; y S. y §. O. las haciendas «Nuevitas de Varona,» «Santa Lucía,» «Jesús María de las Nuevas Grandes» y «Damufiuecos» y por el E., sabana «La Mar>» perteneciente á la expresada hacienda «Damufiuecos’;» y acordado pof'él Excmo. Sr. Gobernador general que se anuncie al público, de su orden se publica en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Puerto Príncipe, por diez días consecutivos, á fin de que los que se consideren con derecho á la propiedad de dichos terrenos, estimados realengos, acudan á esta Secretaría, dentro de los veinte días posteriores al último anuncio, con los documentos que justifiquen aquélla.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general lo* señores Casas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Vía,» que hubieron de la Sociedad de Díaz y Compañía, por escritura de 29 de Diciembre del año próximo pasado, por haber sufrido extravio el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravío, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo asi no se verifica, quedará nulo y de ningún valor, y se expedirá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El'Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Excmo. Sr. Interventor general del Estado, del Comandante y Mayor del indicado Presidio, del Jefe del respectivo Negociado y del Escribano de Gobierno.
2.	a La ración de pan de cada confinado, será de doce onzas diarias ó 345 gramos, divididos en dos porciones ignales, debiendo confeccionarse aquél con harina de buena calidad y reunir la cocción necesaria.
3.	a El tipo por el que se subasta el quintal de pan ó sean cuarenta y seis kilogramos, fraccionados en las raciones que se expresan en la condición anterior es el de tres pesos cuarenta y cinco centavos.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al Presidio diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidieren con 24 horas de anticipación, en papeleta suscripta por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante del Establecimiento, y con dos horas de anticipación á la en que se distribuyan los ranchos.
5.	a Cuando el pan no fuere de buena calidad ó las raciones carecieren del peso determinado, serán devueltas éstas al contratista el cual entregará inmediatamente otras que reúnan las condiciones estipuladas, y si no lo verificare, se adquirirán en plaza por cuenta del propio contratista, á quien se impondrá además por cualquiera de las indicadas faltas una multa de 25 á 200 pesos, según fuere la importancia de las faltas y el grado de reincidencia de la misma.
Las multas de que se trata, serán impuestas por el Comandante del Presidio, dando cuenta al Gobierno general, ante el que podrá apelar el contratista si se considerase agraviado.
6.	a No podrá servir de excusa para dejar de cumplir estrictamente el contrato, la circunstancia de no haber medios de adquirir harinas en plaza, pues el rematador por el hecho de serlo, tiene el deber de tomar sus medidas para asegurar la existencia de aquéllas.
7.	a El contratista asistirá diariamente por sí ó por medio de representante á la entrega del pan, á fin de presenciar el examen que de la calidad y peso del mismo debe verificarse,
8.	a El contrato empezará á regir el día l.° de Julio próximo, y terminará en 30.de Junio de 1896, de~ hiendo no obstante, confinuar el rematador haciendo el suministro bajo, las mismas condiciones durante los cuatro primeros meses del siguiente ejercicio, si por cualquier causa se retrasare la celebración de la nueva subasta.
9.	a Las proposiciones para optar al remate se presentarán en pliego cerrado, debiendo hallarse extendidas precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, pues de lo contrario serán desechadas aun cuando resultaren más ventajosas.
10.	A cada proposición acompañará la carta de pago que acredite haber depositado en ia Tesorería Central de Hacienda ó en alguna de las secciones administrativas, 125 pesos, cuya cantidad será devuelta á todo aquel que no resultare rematador.
11.	Los postores entregarán los pliegos de proposiciones juntamente con la respectiva cédula personal al Iilmo. Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar por el orden en que los reciba.
12.	Transcurrida media hora después de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura 7 lectura de los pliegos por el orden de presentación de los mismos, adjudicándose el remate á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador general al que hubiese presentado la proposición más ventajosa.
13.	Se entenderá por proposición más ventajosa aquella por la cual se ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja.
14.	En el caso que resultaren iguales dos ó más proposiciones, se abrirá inmediatamente puja á la llana que durará 10 minutos entre los autores de las mismas, y se adjudicará el remate con la reserva expresada en la condición 12.° al que mayor benefició hiciere.
15.	Aquel á quien se adjudicare definitivamente el remate, elevará en término de 48 horas, contadas desde la en que se le comunicare la resolución, el depósito constituido á mil pesos, permaneciendo esta cantidad en la Tesorería Central de Hacienda como garantía del cumplimiento del contrato.
16.	No obstante la garantía de que trata la con-
«Ministerio de Ultramar.—Núm. 387.—Excmo. Sr.: —Vista la R. O. de 28 de Febrero último, expedida por el Ministerio de Hacienda, proponiendo la conveniencia de la supresión del Título de Marqués de Aguas Claras:—Considerando que han transcurrido ya más de seis meses desde que la vacante del expresado Título se anunció por segunda vez en la Gaceta de Madrid, cumpliéndose de este modo lo dispuesto en el articulo 90 del Reai decreto de 28 de Diciembre de 1846 y 69 de la Real orden de 14 de Febrero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos afíos, contados desde que por los Gobernadores generales se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de
Cárceles y Presidios.
Habiéndose servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador general qué se proceda á contratar por medio de subasta pública, el suministro de «Pan* á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, de orden de S. E. se insertan á continuación las condiciones de dicha subasta para general conocimiento.
Habana, 22 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliégo de condiciones para la subasta del suministro de «Pan* á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96.
1.a La subasta para el suministro de Pan á los confinados del Presidio de la Habana, durante el año económico de 1895 á 96, se celebrará el día 24 de Mayo próximo, á las dos de la tarde, en la Secretaría general del Gobierno general, bajo la presidencia del Illmo. Sr. Secretario general con asistencia del Sr.
1 Jefe de la Sección central de Gobierno y Archivo, del