412
GACETA DE LA HABANA
4d. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién á Sancti
Spiritus. . . . .........
Id. del id. de Cuba. . „ . . , Id. del id. de Guantánamo. . . Id. del id. de San Cayetano á Vifiales, .........
Refinería de azúcar de Cárdenas. Sociedad Anónima, Red Telefónica de la Habana . . . . .
OBLIGACIONES
5 á 6 p. 7 á 8 p
D. oro.
D. oro.
90 á 91 p. g D. oro. 13 á 14 P* 8 D* oro-
Hipotecarias de Cieniuegos y
mera emisión al 8 p. ¡
Ferrocarril de Villaclara, pri-
Id. id. de 2aíd. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pafiia de gas Consolidada . .
Cotizaciones del Colegio de Coi redores.
CAMBIOS.
España . Inglaterra Francia .
[Contra oro del cufio Español ó Frances.1 ] 2Yz á 2^ p. g D. á 8 djv. K *9% P- O
1
P. á 60 d[V.
Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
•i
S'A *5% P-o P.á3div 4X MJá P- o p-> á 3 dlv-á p. 8 p-, á 3 d)v.
AZUCAB.ES,
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*453 de Peso en oro Por 11V* kilogramos. Bocoyes:—*No hay.
Azúcar de miel.
Nominal.
No hay.
Azúcar mascabado.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Juan B. Moré, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Joaquin Gumá.
Habana, 27 de Febrero de 1895.—El alente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
¿indico Presi-
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobier
no de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, basta el díá 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos* y cuyas traslaciones no se han verificado, aún.
C Continúa).
(Conclúyé éLasiento 6.°) Hipoteca sobre el potrero Aurora, enGuamutas, de D. Joaquín Arriéta, libro 4, folio 156, relación Habana; Otra hipoteca de 300 sobre 10 caballerías de la hacienda Santa Rosa de Río Nuevo, en Cimarrones, de Juan Jenes Caballero, libro 4, folio 163 id. id. id.; un censo de 300 pesos sobre veinte varas del solar número 92 y diez varas del número 93, Marina* calle de Calvo, en Cárdenas, de D. Miguel Azopardo, ■ libro 4, folio 174 id. id. id.; un censo de 2458 pesos sobre un almacén, en los solares números 28 y 29, en Cárdenas, de D. Lucas Muro, libro 4, folio 179 id. id. id.; hipoteca de 1272 pesos sobre el ingenio Dolores, del Macagual, en la hacienda Macuriges, de D. Tomás José y D. Máximo Mora, libro 4, folio 191 id. id. id.; otra hipoteca de 5760 pesos el sitio ingenio San Francisco Solano (a) Coloso, en Guanajayabo, D. Francisco Recio de Morales, libro 4, folio 205 id. id. id.; hipoteca de 3000 pesos sobre el ingenio San Francisco Solano (a) Coloso, en Guanajayabo, de D. Juan Bellechase y Luis Labelette, libro 4, folio 206, relación Habana; otra hipoteca de 300 pesos en dos almacenes, en Cárdenas, del Conde de la Fer-nandina, libro 4, folio 213 id. id. id.; un censo sobre el sitio ingenio la Agíiica, en Guamutas, de D. Joaquín M. Queipo y B. Vidal, libro 4, folio 215 id. id. id.; otro censo de 125 pesos sobre una casa de manipostería y tejas, Laborde esquina á Obispo, en Cárdenas, de D. José Andrés, libro 4, folio 219 id. id. id.; otro censo de 2183 pesos sobre el realengo Conconí, de don Pedro Antonia Zamora, libro 6, folio 88 id. id. id.; fianza hipotecaria de 1200 pesos sobre la hacienda San (a) Rodrigo Alvarez, de D. Cristóbal Galindo, libro 7, folio 7 id. id. id.; Hipoteca de 350 pesos sobre la hacienda Punta de Maya (a) El Caimito, de D. Ambrosio Pérez, libro 7, folio 8 id. id. id.; hipoteca de 405 pesos sobre 13caballerías de la hacienda Caní-mar, deD. Antonio de la Guardia, libro 7, folio 15 id. id. id.; un censo de 300 pesos sobre un almacén en dos solares, números 24 y 25, en la ciudad de Cárdenas, de D. Fernando Hernández, libro 7, folio 114, relación Habana; .• hipoteca sobre el potrero el Rosario, en el hato Bainoa, de D. José de Zaldívar, libro 7, folio 162 id. id. id.; hipoteca de 1204 pesos sobre un paño de tierra realengo, de una y media legua y 4864 cordeles de tierra del Marqués de Jústiz, de Santa Ana y D.a Leonor de Morales, libro 8, folio 4 id. id.; total de derechos, 57. 7.° León Labrit y Anechen, presentada el día 14 por el interesado: un capital de censo de 500 pesos en una porción de terreno anexo al ingenio Resolución, reconocido por D.a Loreto Oceguera y D. Francisco Suris, libro 41, folio 320, partida 92, antiguo Registro Cárdenas; otro de 250 pesos sobre media caballería de tierra de D. José María Avella, libro 30, folio 364 id. id. id.; otro de 250 pesos en media caballería, de D. Manuel Oropesa, libro 31, folio 186 id. id. id.; otro de 250 pesos en media caballería de D. Ramón Sierra Marrero, libro 17, folio 20 id. id. id.; total de derechos, 4.	8.° Manuel Antonio
Recio de Morales y Sotolongo Marqués de la Real Proclamación, presentada el día 14 por el Ldo D. Ernesto de Castro, como mandatario del interesado: un censo de 12600 pesos en 21 caballerías, otro de 12000 pesos en 20 caballerías, otro de 19200 pesos, otro de 3600 en 6 caballerías, otro de 6000 pesos en 10 caballerías, otro de 2100 pesos en tres caballerías y 162 cordeles, y otro de 2053 pesos y 50 centavos en 3 caballerías 137 cordeles, que todo forma el capital de censo de 53105 pesos constituido en 88 caballerías 164 y tres cuartos cordeles de la hacienda Siguagua, que constituyen la mayor parte del área del ingenio Progreso y tejar Concepción, que forma un solo cuerpo y pertenecen á D. Pedro Suárez Prendes y don Evaristo Ruíz Sañudo, libro 31, folio 119, antiguo Re gistro de Cárdenas, libro 47, folio 172 id. id. id., libro 48, folio 224 id. id. id., libro 49, folio, 107 vuelto id. id. id. id., libro 60, folio 224 id. id. id., libro 52, folio 113 id. id. id.; total de derechos, 1. 9.° Manuel Antonio Recio de Morales y Sotolongo, Marqués de la Real Proclamación, presentáda el día 14 por el Licenciado D. Ernesto de Castro como mandatario del interesado: un capital de censo de 600 pesos, reconocido, por D. Juan Hernández, en una caballería de la hacienda San Antón de la Anegada, libro 62, folio 167 ó 185, antiguo Registro de la Habana; otro de 1500 en dos caballerías 162 cordeles de la misma hacienda del Sr. Marqués de Villalba, libro 1, folio 180 id. id.; otro censo de $300 en 162 cordeles de la misma hacienda de D. Marcelino Vidal, libro 62, folio 125, id. id., Habana; otro de 300 pesos, en 62 cordeles de la propia hacienda de D.a Teresa Tejada de Corcho, libro 39, folio 144, antiguo Registro de Cárdenas, libro 10, folio 197, antiguo Registro de Cárdenas; otro de 1,127 pesos y 60 centavos en una caballería de 285 cordeles de la propia hacienda, de D. José Delgado Alfonso, libro 39, folio 397 id. id. id.; otro de 600 pesos, en una caballería de la misma hacienda, de don Eligió Capote, libro 7, folio 10, id. id. id.; otro de 300 pesos en 162 cordeles de la misma hacienda, de don Gabino Rodríguez y Capote, libro 34, folio 271 id. id. id; otro de 1,200 pesos en dos caballerías de la misma hacienda, de D.a Andrea Pérez, libro 62, folio 180 id. id., Habana; otro de 1,217 pesos y 64 centavos en dos caballerías 9já cordeles de la misma hacienda, de los herederos de D.a Merced Carol, libro 10, folio 129 id.
id., Cárdenas; otro de 1,500 pesos en dos caballerías 162 cordeles de la misma hacienda de la viuda y herederos de D. José Rizo, libro 2, folio 85, relación Habana; otro de 1,200 pesos en dos caballerías de la misma hacienda de D. Santiago Galindo, hoy D. Julián Martínez, libro 27, folio 144, Antjguo Registro de Cárdenas; otro de 300 pesos en 162 cordeles de la misma hacienda de D. José Martínez Fajardo, libro 33, folio 72, Antiguo Registro de Cárdenas; otro de 750 pesos en una caballería 81 cordeles de la misma hacienda, de D. Leonardo Martínez, libro 50, folio 473 id. id., Habana; otro de 600 pesos en una caballería de la propia hacienda,- de D. Antonio González Melchor, libro 2, folio 72, relación de la Habana; total de derechos, 14.	10.Q Rosa González Lara y
García, presentada el día 16, por D. José Martínez Moreno, esposo de la interesada: un censo reservativo de capital de 6,600 pesos, reconocido en 16 caballerías parte de las 21 y 168 cordeles de tierra de que se componía el ingenio San Francisco, anexo hoy al nombrado Dos Rosas, libro 20, folio 173 vuelto, antiguo Registro de Cárdenas; otro de 537 pesos sobre 4 caballerías de tierra, parte de las 21 y 17 cordeles de tierra del ingenio Pura y Limpia, agregado también al Dos Rosas, libro 33, folio 203 id. id. id.; otro de 532 pesos sobre una caballería y 24 cordeles de tierra, parte de las 24 y 64 cordeles de que se componía el potrero La Conchita, agregado al ingenio Dos Rosas, en Camarioca, libro 35, folio 566 y 234 id. id. id. id.; otro censo de 300 pesos en dos caballerías de la hacienda Guásima, que forman el sitio La Caridad, perteneciente á D. Francisco González Torres, libro 9, folio 330 vuelto, partida 516, id. id. id.; otro de 2,120 pesos y 38 centavos sobre 4^ caballerías menos 3 cordeles, pertenecientes á D. Juan Casimiro y Dionisio García Salva, libro 14, folio 40 vuelto,’ partida 34 id. id., id. libro 2* folió 201, partida 345 id. id.; total de derechos, 5.	11.° Domitila Morell y Ba-
llester, presentada el día 16, por D. Eustoquio Hernández, mandatario de la, interesada; hipoteca de 6,000 pesos sobre el potrero sitio de Caña, de 6 caballerías de tierra de la hacienda Cañongo, en Guanajayabo, libro 20, folio 251, partida 480, id. id. id.; total de derechos, 1.
{Continuará.)
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas
Secretaria.
Por acuerdo de este Ilustre Ayuntamiento y de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca nuevamente á los que deseen hacer proposiciones al remate del inquilinato de las posesiones de la parte baja y Sur de la casa Consistorial, sus entresuelos y el patio de las mismas, por el término que media entre el día que tome posesión el rema tador, hasta el 10 de Septiembre de 1897, por haber sido declarado en quiebra el remate anterior; cuya subasta deberá tener efecto el día 14 de Marzo próximo á las dos de la tarde, en la sala Consistorial por ante la Comisión de remates; en la inteligencia de que no se admitirá proposición alguna que tienda á reducir el alquiler mensual de-171 pesos 25 £ centavos en oro; que para hacer proposiciones, será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de 500 pesos en 010, en las cajas municipales; que el que resulte rematador otorgará fianza definitiva por la cantidad de 1,500 pesos en efectivo, ó en valores públicos que representen igual cantidad; y que las proposiciones deberán ajustarse al pliego de condiciones y modelo de proposiciones que están de manifiesto en la Secretaria de Cabildo á mi cargo y que han sido insertados en los números del Boletín oficial de esta provincia y de la Gaceta de la Habana, correspondiente al día 14 de Junio de 1893*
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente, de orden del Sr. Alcalde municipal.
Matanzas, Febrero 22 de 1895.—Manuel del Portillo.
Registro de la Propiedad de Cieniuegos.
Don Francisco J. Curiel, representante del Ministerio fiscal y Registrador de la propiedad en este asunto. Hago saber: que en treinta de Enero último ha sido presentada en este Registro una solicitud suscripta por don Antonio Ruiz, solicitando la inscripción á nombre de las pardas doña María Fermina Olivera y Cabrera y doña Luisa Adelaida Cabrera y Peña, de dos fincas rústicas que adquirieron respectivamente según la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento del pardo don Sabás Cabrera, protocolada en 26 de Octubre de 1891, ante el Notario don José J. Verdaguer, y cuyas descripciones son las siguientes: De la primera; un lote de terreno de los del potrero «La Margarita,» compuesto de tres y media caballerías situado en el hato Ciego Montero en el término municipal de Cartagena, y lindando por el Sur con el callejón de Limones á Ciego Montero; por el Norte, con otro lote de la finca «Margarita,» adjudicado á don Sixto Cabrera y Quintero; por el Este, con otra porción adjudicada á doña Ade’aida Cabrera y Peña, y por el Oeste, con otros lotes adjudicados á don Sabás y Timoteo Cabrera y Quintero. Y la segunda: un lote de terreno denominado «San Ramón» de tres caballerías cuya situación es la misma que la anterior, y linda por el Norte con la sucesión de doña María de la Luz Cabrera; por el Sur, con el callejón de Limones á Ciego Montero y él camino de Cartagena á Ciego Montero; por el Este, con propiedad de doña Gumersinda .Cordero y don Justo Hernández, y por el Oeste, con lote.adjudicado á don Sixto Cabrera y María Fermina Olivera. Lo que hago público por si algún comunero del citado hato se considera perjudicado con las inscripciones que se pretenden ocurra á usar de su derecho en el