GACETA DE LA HABANA
4G1
melados, nariz regular, barba poca, boca regular, co lor trigueño, frente regular, aire ai pais; debe presentarse en este Juzgado sito Cuartel Reina Mercedes á mi disposición; en el término de 30 días, á contar desde la fecha de la publicación de esta requisitoria; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciere en el referido plazo.
En nombre de S. M. el Rey (q. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido procesado, y caso de ser habido lo remitan en calidad de preso que con las seguridades convenientes al Cuartel Reina Mercedes de esta plaza donde debe quedar á mi disposición.
Cuba, 2 de Febrero de 1895.—El primer Teniente Juez, Manuel González.	78
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. don Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia
Territorial, Juez de instrucción y de 1.a instancia del
distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en los autos que se expresarán se ha librado la cédula que á la letra diee:—En los autos ejecutivos seguidos por don José, doña Rosalía y doña María de Jesús Pérez y Reyes, contra los herederos de doña Antonia Otamendi de Durañona, que cursan por ante mí, se ha practicado la siguiente operación:—Liquidación de las cargas perpetuas que afectan á la finca rematada, según la certificación de fojas veinte y una expedida por el Registrador de la propiedad de esta ciudad; la finca «Misericordia» esta afecta por setecientos cincuenta pesos de la Capellanía del Pbro. don Melchor Varela; importe de las cinco últimas anualidades pendientes de pago, ciento ochenta pesos; suma novecientos treinta pesos.—Y deducida esta cantidad de novecientos treinta pesos de las dos terceras partes del avalúo, ó sea de novecientos ochenta y seis pesos setenta y uno y un tercio centavos, resulta la de cincuenta y seis pesos setenta y uno y un tercio ceníavos.-Habana, 14 de Febrero de 1895.— Galletti.-A cuya liquidación recayó la siguiente providencia.—; Habana, 14 deFebrero de 1895.—De la liquidación que precede instrúyase á las partes y al rematador por término de tercero día.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.— Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar á dicha sucesión, que la forman doña María del Pilar, don Francisco, doña Juana María, doña Antonia, doña María de las Nieves y doña María de las Mercedes -Durañona, por ignorarse su domicilio, en virtud de lo dispuesto en providencia de esta fecha se les notifica poi medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si sé les notificara en persona.—Habana, 4 de Marzo de 1895.--Arturo Galletti.— Y para su publicación en l^a Gaceta, se libra el presente.—Habana, 4 de Marzo de 1895.—Carlos E. Ortiz.— Ante mí, Arturo Galletti.	109 P 7
' SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS. ,
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de esté distrito.
En el juicio abintestato de doña Josefa de Lara y Rivera, he dispuesto se saque nuevamente á púolica subasta per término de 15 días y con la rebaja del 25% de su avalúo, el sitio titulado «Martínez», situado en el barrio Seborucal, término de Vereda Nueva, compuesto de 20 hectáreas y 13á;eas, tasado en la cantidad de 1300 pesos 63 centavos en oro; para cuyo acto se ha señalado el día 30 de Marzo entrante á lafe 12 de la mañana en el local del juzgado, sito en la calle de San Luis número 4, altos; advirtiénddse que no se admitirán proposiciones que no cubran la suma de 975 pesos 48 centavos oro, y que queda reducida la tasación rebajado el 25°/0 acordado; á que para tomar parte en la misma deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, una cantidad igual por lo menos al 10% efectivo del valor de dicha finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos, debiendo conformarse los licitadores con lo que de ellos resulta respecto á los títulos de propiedad, no teniendo derecho á exigir otros.-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio, Febrero 28 de 1895.— José I. Travieso y López.—Aate mí, Francisco M. Gispert.
1109 T 7
JARUCO.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia
en propiedad de esta villa v su partido.
Hago saber: que en los autos que se expresarán, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispo sitiva y publicación dicen así:-—En la villa de Guanaj ay á los 25 días del mes de Febrero de 1895; el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de primera instancia en propiedad de esta villa.—Visto el presente juicio ejecutivo seguido"por el Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asis de la Habada, representado por el Procurador don Benito de Haro, bajo la dirección del Ldo. don Francisco Penichet, contra don Juan Samá por sí, como apoderado general de don Salvador Samá y sus tituto de los demás herederos de don Pablo Samá y don Juan Samá y Martí, por sí y como curador de su hermano don Manuel Samá y Martí, ó contra los herederos de estas personas, declarados en rebeldía, en cobro de la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos en oro, procedentes de 9 años de réditos vencidos en 26 de Agosto del año próximo pasado, del capital de novecientos pesos reconocidos á censo en el ingenio «San Francisco de Borja» (a) «Lima».—Fallo: que debo mandar y mando seguir adelante la ejecución despachada, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto pagar al Monasterio de Santa Clara de Asís de la Habana, la suma de cúatrocientos cincuenta pesos en oro, con los intereses legales de demora desde la interpelación judicial y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago.—Así lo mando y firmo.—José María Becerra.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. D. Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de primera instancia de esta villa y su partido, estando celebrando audiencia pública e n esta fecha.-Guanajay y Febrero 25 de 1895, doy fe.-Por Garrido.— Ldo. Angel García Zamora.—Y mediante á que los ejecutados se hallan constituidos y declarados rebeldes, se publica dicha sentencia, para que les sirva de notificación, parándoles el perjuicio á que hubiere lugar.—Dado en Guanajay á 28 de Febrero de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—P. S. Ldo. Angel García Zamora. .	111 P 7
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de 1.a instancia en propiedad de este partido.
Por medio del presente se hace saber á los demandos en el juicio de que se hará mención: que en éste se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte disposiviva dicen así. En Guanajay á 2 de Marzo de 1895, el Sr. don Joaquín María Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia en propiedad de este 'partido; Visto este juicio declarativo de menor cuantía que pende en este juzgado, promovido por don Francisco Penichet y Hernández, en representación del Monasterio de Santa Clara, de la Habana, del cual es Mayordomo Síndico, defendido por sí en su carácter de Letrado, y representado por el Pro-¡ curador de este juzgado don Benito de Haro y Torre, contra don Juan Samá, por si, como apoderado general de don Salvador Samá y sustituto de los demás herederos de don Pablo Samá, don Juan Samá y Martí, por sí y como curador de su hermano don Manuel Samá y Martí, ó contra los herederos ó causahabientos de estas personas, las cuales son de domicilio desconocido y se encuentran declarados en rebeldía, en cobro de cuatrocientos noventa y cinco pesos, oro, procedentes de once años de réditos del capital de novecientos pesos, reconocidos á censo á favor de dicho Monasterio, en el ingenio «San Francisco de Borja» àlias «Lima», situado en este distrito judicial y costas, etc.—Fallo: que debo declarar y declaro á los demandados confesos en las preguntas que Contiene el pliego de posiciones del folio 193, y con lugar la demanda interpues ta en el escrito del folio 30, condenándolos en su consecuencia, á que dentro de quinto àia den y paguen al Sr. Síndico del Monasterio de Santa Clara, los cuatrocientos noventa y cinco pesos oto, reclamados, y al abono de todas las costas causadas y que se causen hasta el definitivo pago, dado que es desconocido el domicilio de dichos demandados, notitíqueseles esta sentencia en la forma que prescriben los artículos 282 y 283 de la ley, librándose edictos para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta provincia, y reintégrese por el actor el papel usado.—Así por ésta mi sentencia definitivamente juzgando, la pronuncio, mando y firmo.—J. M. Becerra.—Publicación.—Leída y publicada fué esta sentencia después de firmada por el Sr. don Joaquín Máría Becerra y Alfonso, juez de 1.a instancia en propiedad de este distrito, estando celebrando audiencia pública este día de que doy fe, yo el infrascrito Escribano.—Guanajay, 2 de Marzo de 1895.— Manuel de J. Arocha.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro la - presente.—Guanajay, Marzo 4 de 1895.—J. M. Becerra.—Ante mí, Manuel de J. Arocha.
110 P 7
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.^instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto, se convoca á los que se crean con derecho á la herencia de don Manuel Alea, que falleció en está capital el día 24 de Noviembre del año próximo pasado, y cuyas generales se ignoran; para que en el término de 30 días comparezcan en este juzgado á deducirlo.—Así lo he dispuesto en al intestado del mencionado don Manuel Alea.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la Habana á 4 de Marzo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.— Ante mí, Jesús Rodríguez.	1165 • I 7
En el incidente de prisión de la causa por falsificación en documento privado y estata, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se reproduzca por este medio la contra requisitoria librada en 21 de Diciembre último, dejando sin electo las libradas para la captura de don Saturnino Media Mantecón, por la expresada causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 2 de 1895.— Francisco de Castro.	1119 I 7
En la causa que se instruye por estafa denunciada por doña Elisa Martínez, el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don Vicente Alonso, para que comparezca en este juzgado, Manrique 35, á declarar en dicha causa.—Habana, Marzo 2 de 1895.—Zacarías Brezmes.
1125 I 7
Aconsecuencia de carta orden librada por la Superioridad en causa contra el pardo Julián González Portillo, por hurto, el St. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, se cite por este medio á don Tirso Trillo, para que se presenten en la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, el día 12 del actual, á las 12 de su mañana, en que empezarán las sesiones del juicio oral de la causa antes mencionada.—Habana, Marzo 3 de 1895.—Nicanor del Campo.	1120	I	7
En la causa que se instruye por hurto denunciado por don Manuel Rodríguez Agüin, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Cueto, cuya residencia se ignora, para que se presente en este juzgado á declarar.—Habana, l.° de Marzo de 1895. Francisco de, Castro.	1106	I	7
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Victoriano Nerso y Cabrera, por resistencia á agentes de la autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, á prestar declaración. - Habana, 1.* de Marzo, de 1895.—Zacarías Brezmes.	1123	I	7
El Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto en providencia de esta fecha, queden sin efecto las requisitorias libradas para la busca de don Rogelio López Gutiérrez, para un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad.—Habana, Febrero 28 de 1895. Zacarías Brezmes,	1122	I	7
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Valentín Lorenzo y Castro, por injurias á agentes déla autoridad, el Sr. juez de 1.a instancia déla Catedral, ha dispuesto se requieran por la Gaceta, á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienesdefórtuna, para que comparezcan en este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración en dicho incidente.—Habana, 4 de Marzo de 1895.—■ Nicanor del .Campo.	1124	I	7
En el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Miguel Domínguez é Hidalgo, por hurto flagrante, el Sr. juez de 1 .a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que se presenten eD este juzgado, Manrique 35, á prestar declaración.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 4 de Marzo de 1895,—El Escrbano, Nicanor del Campo.	1123	I	7
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra don Cosme Martínez á Incógnito, por disparo de arma de fuego, se citen por este medio á las personas que conozcan al procesado y sepan que aquél posée ó no bienes de fortuna, para quecomparezcan en este juz-gadOj á un acto de justicia.—Habana, 4 de Marzo de 1895.— Arturo Galletti.	1129	I	7
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción de este distrito de Guadalupe, en providencia de esta fecha, que en virtud de exhorto del juzgado de Alfonso XII, librado en causa por estafa, que por la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio de la Arena, para que se presente en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia.—Habana, Marzo 3 de 1895.—
1128	l 1
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas qué conozcan á don Francisco Recordó Val-dés (a) Cabecita de mono, por robo, á fin de que comparezcan en este juzgado, prestar su declaración á acerca de si dicho individuo poséeu ó no bienes de fortuna.—Habana, Marzo 2 de 1895.—José Esclápet.	1112 I 7
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa seguida contra don Octavio Blandín y Castillo y don Tomás Alvarez Ruiz (a) El Castellano, por robo, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Hobana, Marzo 2 de 1895.—Arturo Galletti.
1108 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á donjuán Navarro Lorca y don Pedro García Tudela, por robo, para que presente en este juzgado, á declarar sobre la insolvencia délos mismos.—Habana, 2 de Marzo de de 1895.—José Esclápet.
lili I 7
PILAR.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Avelino Rodríguez, vecino que fué de Belascoaín 36; á un tal Julio, de Marqués González 4, y don José Díaz de Bedoya, de Oquendo 100, para que el día 20 del actual, comparezca á las 12 en punto de la mañaña, ante la Sección 2*a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada per homicidio, contra don Ramón Bugallo y pardo Guillermo González.—Y para su publica-ciónjjén la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de^Marzo de 1895.—El Secretario, Luis Mazón.
1132 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto que por tres números conscutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ventura Montes, don Alejandro Hernández y doña Concepción Rieche, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral de la causa seguida por injurias, contra doña Elena Montes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 3 de Marzo de 1895.—El Escribano, Carlos J. Granados.	1121 I 6
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Hermenegildo Alonso y Ga’rcía, natural de Jaruco, soltero, barbero, de 23 años, hijo de Hermenegildo y Manuela, para que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación se presente en el lugar correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por robo; apercibida si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.— Habana, Marzo 1.° de 1895.—Eugenio Luzarreta.-El Escribano, José Nicolás de Ortega.	1130 I 6
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1.a instancia é ins-trncción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Mariano Salvador Manduv, natural de la Habana, soltero, dependiente, de 26 años, hijo de Francisco y de Clara, para que dentro de 10 días contados desde la primera publicación se presente en la cárcel de esta ciudad, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la autoridad; apercibido si no lo verifica de pararle el perjuicio consiguiente. Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y cuptura y remisión al lugar indicado, en lp que se interesa la administración de justicia.—Habana, l.° de Marzo de\ 1895.—Luzarreta.—El Escribano, Manuel Baños.
1129	I 6
BEJUCAL.
El Sr. Ldo. Ramón Silverio y Armas, juez de instrucción accidental de este distrito, ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de una carta orden de la Superioridad, se cite con los apercibimientos legales á D. Juan Alfonso Quevedo ó Alfaro Quevedo y por 3 números de la Gaceta de la Habana; para que á las 12 de la mañana del día 18 de Marzo próximo, comparezca ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, para que como testigo asista á las sesiones d$l juicio oral de la causa seguida contra don Benigno Gómez y Moya, por infidelidad en la custodia de, preso.—Bejucal, Febrero 24 de 1895.-Ldo. Ramón J. Franqui.
1033* I 6
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por este mí quinto anuncio, hago saber: que habiendo cesado don Antonio M.a Campos y Sánchez, en el desempeño del Registro de la propiedad de Guanajay y el de este partido, que sirvió interinamente; y habiendo solicitado la devolución de fianza, se citan por este medio á las personas que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro de un semestre á contar desde el mes de Octubre último, las presenten ante este juzgado si se contraen á operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de este distrito y ante el juzgado de Guanajay, si se refieren á las practicadas en aquel partido.—Y á los efectos del art. 384 del reglamento déla ley Hipotecaria, expido el presente en Jaruco, Marzo l.° de 1895.—Antonio de Lara y Derqui.—Ante mí, Rafael Aguiar.
1095 I 7
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de éste • partido judicial.
Por el presente, se convoca á don Manuel Botado, vecino de Nueva Paz, cuya actual residencia se ignora, para que en el término de quinto día, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la causa que instruyo por homicidio, contra el moreno Juan Pérez.—Güines, Febrero 28 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1110 I 8