438
GACETA DE LA HABANA
Dias.
24	R. O. disponiendo se expida á don Juan Larrey y
García ei titulo de Notario.
Idem confirmando á don Julián Espinosa de los Monteros en el cargo de Jefe de Estación del Cuerpo de Comunicaciones de esta Isla.
. Idem concediendo la. separación del servicio al telegrafista don Gustavo Torroella.
. Pena impuesta á Manuel López Incógnito por el delito de malversación de caudales públicos.
. R. O. concediendo al penado Rafael Ortiz el alzamiento de la cláusula de retención que pesa sobre su condena.
25	Idem aprobando el examen verificado por don Arturo
Colomines.
# Dictamen del Consejo de Administración en el recurso establecido por los Sres. Loinaz y Hermanos, industriales de Corralfalso de Macuriges, contra una resolución del Gobierno de Matanzas.
. Idem ídem en el recurso de alzada establecido por el Ayuntamiento de San José de los Ramos contra el acuerdo gubernativo que declaró con lugar el recurso de alzada de D9 Luisa Arrieta de Arrangoiz. 27 Nombrando primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Camarones á don Juan Suco González; idem tener idem idem de Cabezas, á don Rafael Febles y Cáceres.
29	R. O. desestimando la instancia de don Felipe Sáenz
de Calahorra, sobre reforma de la ley de Caza.
. Dictamen del Consejo de Administración en el expediente de repartimiento iniciado por el Ayuntamiento de Jovellanos para el ejercicio de 1894 á 95..
30	R. O. concediendo el Exequátur á Mr. Alexander C.
Brire, Cónsul de los Estados Unidos en Matanzas.
. Idem aprobando el nombramiento interino hecho á favor de don Santiago de la Huerta.
. Idem cesantía de don Gabriel Díaz y Martínez.
. Idem suprimiendo la cátedra de Inglés del Instituto de 2a enseñanza de Puerto Príncipe.
31	Idem nombramiento de don Máximo Abaunza y Cer-
meño.
. Idem idem interino de don Gabril Díaz y Martínez.
. R. D. idem de don Vicente Martínez Carvajal.
. Subastando por segunda vez las obras de reparación de los kilómetros 15 al 20 de la carretera de la Habana á Bejucal.
Intendencia general de Hacienda.
10	Reales órdenes cesantía de don Lino Guerra y Giro y nombramiento de don Juan Correa y Duismovich.
. Telegrama prorrogando el plazo concedido para la investigación de la riqueza oculta hasta 1? de Febrero próximo.
. Idem idem desde i.° de Enero el modus vivendi con varias naciones.
2	Reales órdenes cesantía de don Dionisio de Castro y
Plaus y nombramiento de don Miguel Riera y Ma-suti.
3	Idem idem cesantía de don Cecilio Llavería y Pascual;
nombramiento de don Julio de Vargas y Polidoro, y traslaciones de don Rafael Teutor y López y don ¡ Frutos Blázquez y Hernández.
. Dictando reglas para la tramitación de expedientes que por concepto de defraudación del Timbre del Estado sean incoadas.
4	Reales órdenes cesantía de don Juan Arturo Carballo
y traslación de don Manuel Novo y Colson.
. R. O. concediendo á doña María de los Dolores de la Figuera, Condesa viuda de Villamar, prórroga para liquidación de derechos reales.
5	Idem disponiendo que las cesantías y nombramientos
hechos á nombre de D. Fernando Bermúdez Reina y Flores se entiendan á favor de don Fernando Bermúdez Flores..
. Reales órdenes cesantías de don Guillermo Herrera y Orúe y don Pedro Sala y Cabrera; nombramientos * de don Silvestre Bellón y Fernández y don Francisco López Allué, y traslación de don Cándido Martínez Aramendia.
6	Idem idém nombramientos de don Rafael Molero Le-
venfeld y don Serafín González y Fernández; cesantía de don José Martínez López, y traslación de don Abelardo Fernández Garay.
8	Idem idem cesantías de don José Evangelista Bravo y
Villalón y don León Armisén y Martínez; traslaciones de don Joaquín Salgado y don José Beruff y Jardines, y nombramiento de don Pedro del Hoyo y Basurdo.
9	Dictando reglas para la recaudación del impuesto so-
bre patentes de alcoholes.
10	Reales órdenes cesantías de don Miguel Villar y Fer-
nández, don José María Callejas y Becerra y don Pedro Mairata y Ferrer, y nombramiento de don Esteban Vargas y García, don Rafael Ruiz de Apo-daca y don Enrique López Funes.
11	Idem idem cesantía de don Joaquín Romero y Sinués
y nombramiento de don Manuel G. Arríete.
12	Idem idem cesantías de don Arsenio Fernández Car-
eaba, don Modesto Alvarez Enríquez y don Manuel Fernández Carrozas y nombramientos de don Adolfo Blázquez y Ferrer, don Felipe Gallego y Zam-brano y don Antonio García y Santa Marina.
• R. O. accediendo al cambio de destinos entre don Jerónimo Acosta y Socarrás y don Miguel Romeu y Romeu.
Idem concediendo á don Pedro Arenal y Sanz prórroga de dos años para el pago de los derechos reales devengados por compra del ingenio «Socorro», y disponiendo se habran Registros para anotar las prórrogas que se vayan concediendo con este motivo.
Días.
13	Reales órdenes cesantía de don Antonio Pérez de la Riva, y nombramiento de don José María Anillo y Bassave y don Angel Algarra de Carlos.
16	Disponiendo que las Administraciones de Hacienda
sin demora remitan los certificados de cese de los pensionistas de clases pasivas cuando éstos sean baja eti las respectivas Administraciones.
,	Reales órdenes nombramientos de don Federico Sáenz
de Jubera, y traslación de don José Manuel Rosell y Malpica.
18	Idem idem cesantía de don Antonio Echevarría y Ber-
nabé, y nombramiento de don Manuel Sánchez Espinosa.
. R. O. aprobando la circular de la Intendencia de Hacienda dictando reglas para el cobro del Impuesto de Patentes por expendición de bebidas, y desestimando las instancias del Centro «Unión Mercantil» de Cárdenas y de la Cámara de Comercio de la Habana.
17	R. O., Exposición y R. D. disponiendo la publicación
del reglamento para el Impuesto de Cédulas personales en esta Isla.
19	Reales órdenes cesantía de don Félix Santágueda y
Aliaga, y traslación de don Galo López Estrada.
20	R. O. nombramiento de don Francisco Pérez Satué.
22	Reales órdenes traslaciones de don Ramón Alvarez
Tubau y don Rafael Molero y Levenfeld, y nombramiento de don José López y Fernández.
23	R. O. disponiendo se declare rescindido el concierto
celebrado con los refinadores de petróleo de está Isla.
24	Reales órdenes traslaciones de don Gerardo Rodríguez
Soto y don Luis Thomas.
25	R. O. elevando á la de oficial i9 de Administración
la plaza de Jefe del Resguardo de esta Aduana.
. Circular dictando reglas para la devolución de multas ó ingresos indebidos.
26	R. O. confirmando el nombramiento de don Julián
Brieba y Martínez.
. Disponiendo que las Panaderías están autorizadas para fabricar y expender toda clase de dulces, con exclusión de las conservas y siropes.
. Resolviendo la aplicación que debe darse á los ingresos que se verifiquen por concepto de doble patente de alcoholes.
27	R. D. reglamento para la investigación de la riqueza
urbana y Registro fiscal de edificios y solares.
29 Reales órdenes cesantías de don Agapito Iglesias y Díaz y don Francisco Bascón y Gómez Quintero.
. Resolviendo la consulta hecha por la Administración provincial de Hacienda de Santa Clara sobre el procedimiento á que debe sujetarse cuando los Ayuntamientos, después de haberse hecho cargo de los epígrafes de la tarifa 2a, optan por el repartimiento y acuerdan entregar á la Hacienda ei importe de los aludidos epígrafes.
Disponiendo que el día 4 de Febrero dé comienzo en todos los términos de esta Isla la cobranza de las cédulas personales del año natural de 1894.
31 Reales órdenes cesantía de don Juan Alvarez Roca y nombramiento de don Felipe González Parejo.
. Citando á don Nicanor Suárez Llanos y á don Manuel Rodríguez Campos.
Timbre y Loterías.
8	Confirmando en sus destinos de Inspectores de la
Renta del Sello y Timbre del Estado á don José Miguel de Lara, don José Leal y Barreda, don Rafael Romero Medina, don Leopoldo.Faura de la Torre, don Ramón Salgado, don Víctor Doñate, don Mauricio Fernández Vallín, y declarando cesantes á don Juan Urquía, don Benito Posada y Elerna, don Tomás González López, don José Balboa y Medina, don José Vales Leiva y don Jesús Cobián.
9	Citando á don Félix Frades
11	Autorizando el uso de los sellos de matrículas, dere-
chos Universitarios y timbres móviles especiales de 5 y 25 centavos del año próximo pasado.
12	Disponiendo se use el papel blanco común en sustitu-
ción del de oficio, clase 14Q 20 Plan del sorteo ordinario número 1,498.
22 R. O. dictando reglas para ei cumplimiento del pliego de condiciones dei Impuesto del timbre sobre las cerillas en esta Isla.
. Idem disponiendo que están obligadas las Autorida des de la Isla á prestar los auxilios que reclame el rematador del Impuesto antes citado, para la comprobación de los fraudes que se sospechen.
Idem aprobando la cesión hecha por den José Medio y Tuya del contrato de recaudación dei Impuesto sobre los fósforos á favor de la Sociedad R. Eguilior y Compañía.
. Nombrando á don Manuel Betancourt y Ochoa, Inspector general para perseguir las loterías de Madrid y extranjeras, así como las rifas no autorizadas.
26	Disponiendo que durante los meses de Octubre á
Abril se celebren los sorteos de la lotería á las 8 de la mañana y á las 7 los restantes meses.
27	Autorizando el uso del papel blanco en sustitución
del de sello 130, reintegrando éste con un sello de dos y medio centavos cada hoja.
Disponiendo que por las Aduanas se admitan en lugar de los sellos móviles para manifiestos los timbres móviles de pagos al Estado de 50 y 25 centavos íntegros.
Junta de la Deuda.
2	Acordando que la presentación de los cupones de ambas deudas se verifique los lunes.
. Pagos señalados para el día 3 del actual.
Días.
3	Estado en 19 de Diciembre de 1894 délas deudas de esta Isla.
29 Pagos señalados para el 29 del actual.
Tesorería general de Hacienda.
2	Expidiendo duplicado de carta de pago á don Marce-
lino González y García.
3	Anunciando el extravío de una carta de pago expedi-
da á favor de D. Luis Zapico,
Intervención general del Estado.
10	Sorteo 160 de los billetes hipotecarios de esta Isla, emisión de 1890.
Sección central de A trasoí.
19	Citando á D. Carlos Galuzo.
Montes.
29 Solicitud de D Bamón Guinart para efectuar un aprovechamiento forestal.
Consejo de Estado.
29 Citando á los herederos de D. Pablo Gámiz y Zulue-ta y á los interesados que representen la Sociedad «Zulueta y Sobrino.»
Re o,l Audiencia.
2 Circular á los Jueces de instrucción de este territorio para que prohíban las loterías nacional y extranjeras.
4	Comienza la. relación de instancias presentadas en el
Registro de la propiedad de Alfonso XII.
5	R. O. sobre consulta elevada por el Registrador de la
propiedad de San Antonio de los Baños.
6	Concluye la relación de instancias presentadas en el
Registro de Alfonso XII.
8	Empieza la idem idem idem de Colón.
10	Solicitud de doña Ramona Quintero, viuda de Ro-
dríguez Parra, para que se cancele la fianza prestada por su difunto esposo D. Antonio Rodríguez Parra.
11	Concluye la relación de instancias del Registro de la
propiedad de Colón.
12	Empieza la idem idem de Santa Clara.
18	Concluye la idem idem.
20	Empieza la. idem idem de Cienfuegos.
23 Circular á los Jueces de instrucción del territorio á fin de que siempre que remitan al Laboratorio His-to-Bacteriológico visceras ó sustancias que deban ser analizadas remitan también copia certificada de los reconocimientos médicos, etc., etc.
29	Sacando á concurso la Escribanía que desempeñó en
esta ciudad D. José García Tejada.
Real Universidad.
1? Lista de los señores que tienen derecho á tomar parte en la elección de uu Senador por esta Universidad. 17 Sacando, unas á oposición y otras á concurso, varias Escuelas vacantes en esta Isla.
Administración prineipal de Hacienda pública.
12 Citando á D. Joaquín García Besada.
17 Disponiendo que todos los pensionistas de clases pasivas presenten en esta oficina una planilla con todas las generales, para la expedicción de las cédulas personales de los mismos.
. Lista de los censos vencidos en el mes de Diciembre último.
Monte de Piedad.
2 Relación de los lotes de alhajas cuyos empeños no han sido prorrogados ni recatados á su vencimiento.
Subastas.
5 Del arrendamiento de las posesiones que dan á la parte Norte de la Casa Consistorial de Matanzas.
. Del suministro de efectos de escritorio para las oficinas municipales de la citada ciudad.
De seis caballerías de tierra embargadas en la finca «Tinajitas,» en Nueva Paz.
9	Del arriendo de la cantera del Asilo general de Ena-
jenados.
10	De la casa América núm. 40, en Matanzas.
12 Del arrendamiento del solar número 1 de la manzana 5 de las murallas de esta capital; idem número 2 de la idem 2 de idem; idem núm, 10 de la idem 9 de idem.
16	Idem del idem 1 de la idem 2 de idem; idem núm. 1
de la idem 10 de idem; idem número 2 de la idem 10 de idem; idem número 8 de la idem 15 de idem; idem de 2262 metros del idem 3 y mitad del 1 y 2 de la ídem 18 de idem.
17	De la casa Santa Teresa núm. 54 en Matanzas.
18	Del arrendamiento de la cantina del Castillo de la
Cabaña.
19	De idem de 331 metros del solar número 4 de la man-
zana 18 de las murallas; de los solares 1 al 8 de la idem 11; idem 5 y 6 de la idem 18; idem 7 de la idem 19; idem 8, 9 y 10 de la idem 19.
20	Para la pavimentación de la calle General Dulce y
camino de Providencia, en Güines.
30	Del servicio «Limpieza pública,» en Matanzas.