1150
GACETA DE LA HABANA
que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de Junio de 1895.	'
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
SeeMdria de Gobierno.
Circular.
Por la Secretaría general del Gobierno general de esta Isla, con fecha l.° del actual, se comunica al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Las quejas que,’coñ frecuencia,Tié-gan á este Gobierno general, sobre . faltas que se cometen por medio de la imprenta, y las circunstancias extraordinarias por que atraviesa la Isla, han decidido al Excmo. Sr. General encargado del despacho á llamar la atención ‘ del Sr. Fiscal de esa Audiencia excitando su celo, para que, en la denuncia de los periódicos, en la instrucción de los sumarios y en las acusaciones, proceda el Ministerio fiscal con toda actividad y con toda energía.-Con el propio fin, ha acordado S. E. significar á V. S.‘I.,como de su orden lo hago, la conveniencia de que se constituya guardia permanente por los Jueces de instrucción y los municipales, á fin dé que las denuncias que lleven consigo el secuestro del impreso puedan ser ejecutadas antes de que aquél circule y produzca sus malos efectos.-Ruego también á V. E. I. que si le parece conveniente excite el celo de las Salas de lo criminal, Juéces de instrucción y Jueces municipales para que no pierdan cíe vista, en la calificación de los delitos y dé las faltas que la propaganda de ideas que directa ó indirectamente atacan á la integridad de la Patria, y á la publicación de noticias de la guerra que, de algún modo, revelen el propósito de favorecer la insurrección ó de jibpularizar á sus cabecillas, son hoy más que nunca punibles, por su siniestro influjo en la opinión sana y pacífica, y que todo rigor en la apreciación délos hechos, con tal de que se proceda dentro de la ley, estará justificado por el deber que la administración de justicia tiene de defender constantemente el orden social, instituciones del Estado y ei imperio de la ley.—Lo digo á* V. S. I. para su inteligencia y efectos consiguientes, esperando sé sirva acusarme recibo de esta comunicación.»
Dada vista al Sr. Fiscal con la preinserta comunicación, ha dictaminado lo que sigue:—«El Fiscal dice:-que se ha enterado de la comunicación dirigida por el Gobierno general á esa Presidencia, expresiva de las medidas que deben adoptarse por la misma para poder reprimir rápida y eficazmente los delitos que se cometan por medio de la imprenta en esta ciudad.—Figura y propone entre ellas la constitución de un Juzgado permanente de Guardia, alternando en su servicio los Jueces de instrucción y los municipales, á fin de que el secuestro pudiera seguir lo más cerca posible á la iniciativa del proceso, ya lo fuera de oficio ó bien á virtud de denuncia de este Ministerio.—Tropieza la permanencia de ese Juzgado con la dificultad grave de que para montar la guardia de día, cuando le correspondiese á un Juzgado de primera instancia, tendrá que abandonar el despacho de los asuntos civiles y criminales entregándolo al Juez municipal que le correspondiese; por ello y á fin de evitar ese y otros inconvenientes, i cree el Fiscal que podrían salvarse las dificultades y conseguir el loable fin que el Gobierno general se propone, designando semanalmente un Juez de instrucción que, sin abandonar su despacho ordinario en el local donde lo tenga constituido, estuviera encargado, durante la semana que en turno le correspondiera, y sólo de ocho de la mañana á cinco de la tarde, de iniciar todas las causas que en ese período de tiempo se formaran por delitos cometidos por medio de la prensa, sin alterar para nada la organización que hoy tiene el Juzgado de Guardia que actúa en las otras horas, ó sea de cinco de la tarde á ocho dé la mañana; bien entendido, que á las cinco de la tarde el Juez de instrucción que estuviere de semana remitiría todas las diligencias que hubiere iniciado de imprentadlos Juzgados de instrucción á que correspondiesen.—Este acuerdo, si se adoptase, traería consigo poner en conocimiento del Gobierno general y regional cada semana el Juzgado de instrucción que estuviere en turno, para los efectos consiguientes.—En cuanto dicha comunicación se refiere al Fiscal de esta Audiencia, ya éste ha contestado en el sentido de secundar el pensamiento del Gobierno general, siendo inflexiblemente objeto de persecución y castigo, todo caso comprendido como delito en las disposiciones del Código penal, cumpliendo así con el deber de velar por la observancia de las leyes en los asuntos judiciales, y promover la acción de la justicia en lo concerniente al interés social.—Y respecto al otro extremo comprendido en la referida comunicación relativa á las Salas de Justicia de lo criminal, no se ve inconveniente en que aquélla se les comunique, así como á los jueces de instrucción y municipales del territorio de esta Audiencia.—En el sentido expuesto y atendidas las circunstancias extraordinarias por que atraviesa esta Isla, entiende el Fiscal que pudiera acordarse que se guarde y cumpla la mencionada comunicación del Gobierno general.»—Y fiada vista en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en cinco del actual con el preinserto dictamen, ha acordado lo siguiente:—Dada cuenta en Tribunal Pleno en sesión ordinaria celebrada en este día con la precedente comunicación del Excmo. Sr. Gobernador general, acordó de conformidad con lo representado por el Sr. Fis.cal, se guarde y cumpla y que se comi-
sione al Juez Decano de esta ciudad para la constitución del Juzgado de Guardia á que se contrae dicha comunicación, en la forma que se propone el Sr. Fiscal, estableciendo al efecto un turno entre los Jueces de instrucción de esta capital, empezando por el más moderno, debiendo funcionar dicho Juzgado el día l.° de la próxima semana, para lo cual se librará la oportuna carta orden al expresado Juez,: con inserción de lo dictaminado por el Sr. Fiscal, y del presente acuerdo, .encargando á dicho funcionario cuide todas las semanas, c'on la anticipación debida, de poner en conocimiento del Gobierno general.y el regional, el Juez que le corresponda prestar aquel servicio; con inserción del dictamen del Sr. Fiscal y d.el presente acuerdo contéstese al Gobierno general su citada comunicación de primero del actual, jT dése cuenta al Ministerio de Ultramar.»
Y éñ ejecución de lo acordado, libro la presénte para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad por tres números consecutivos.
Habana, Junio 14 de 1895.—El Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 27 de Abril último, se comunica al Illmo. Sr.. Presidente de este Tribunal lo siguiente:
«Illmo. Sr.:—En el recurso gubernativo interpuesto por doña Rosa Márquez,' viuda de Hernández, contra la negativa del Registrador de la propiedad de San Antonio de los Baños á inscribir una escritura de venta otorgada por la autoridad judicial, pendiente en este Centro por virtud de alzada del referido funcionario: - -Resultando que don Marcelino Hernández Domínguez, siguió juicio ejecutivo en el Juzgado de ia instancia de San Antonio de los Baños, contra los bienes.de don Antonio de la O.. Leal, en cobro de la suma de cuatro miícoscientos sesenta pesos, sirviendo de base á la ejecucióh la escritura de préstamo con hipoteca inscripta oportunamente en el Registro y continuando este juicio, después de muerto el ejecutante Hernández, por su viuda doña Rosa Márquez, por si y como tutora de sus hijos menores no emancipados, contra la Administración de la herencia del ejecutado Leal, en virtud de haber fallecido también éste, fué embargada en la via de apremio para el pago del crédito reclamado entre otras fincas la denominada «Santa Lucia:»—Resultando que previo los trámites determinados por la ley de Enjuiciamiento civil en sus artículos 1479 y siguientes y de conformidad con lo estatuido en el 1502, la citada doña Rosa, por no haberse presentado licitador en el acto del remate, pidió y obtuvo del Juzgado que se le adjudicase la firica denominada «Santa Lucía» por las dos terceras partes de su avalúo; y requerido el deudor representado por la Administración de su juicio intestado, para que dentro de tercero día otorgase la escritura de Venta á favor de la compradora ó adjudicataria, al tenor de lo preceptuado en el articulo 1512 de la referida ley de Enjuiciamiento civil, el Juez de la instancia procedió de oficio al otorgamiento de dicha esciitura por no haberlo aquél verificado:—Re sultando que presentada dicha escritura de adjudicación por doña Rosa Hernández en 17 de Marzo de 1894 al Registrador de la propiedad de San Antonio, éste lá devolvió con la nota que sigue: «Suspendida la inscripción del documento que precede por observar los defectos de no expresarse en nombre de quien se otorga la transmisión y de no aparecer del documento si la herencia de don Antonio de la O. Leal ha sido adida ó nó, bien expresa ó tácitamente, defectos estos que impiden pueda tener aplicación al objeto de inscribir ó de negar el rigoroso precepto y la doctrina del articulo io de la ley Hipotecaria»:—Resultando que doña Rosa Márquez viuda de Hernández y con el carácter con que instó en el juicio ejecutivo, estableció el presente recurso ante el Juez Delegado de aquel punto, conforme á los artículos 19 y 66 de la ley Hipotecaria y ni, 112 y 113 de su reglamento, alegando como fundamentos: que ese mismo Registrador inscribió sin ob-jección alguna otra escritura de adjudicación del sitio denominado «Reunión», vendido también en subasta pública á consecuencia del’mismo juicio ejecutivo, como lo refiere la misma escritura; que el otorgante de la escritura y de la transmisión es el Juez de 1a instancia á nombre del abin-testato de Leal, representado legalmente por el Administrador del mismo y en rebeldía de ésta; que este Administrador representa legalmente el abintestato al tenor de lo estatuido en el art. 1026 del Código civil; que los conceptos de herencia y deudas se excluyen y nada importa que la herencia se halle ó nó adida, dado que los herederos de Leal solo podrán serlo después de pagar lo que su causante debía; y que el Juez fué quien otorgó la transmisión por la herencia abintestato que representa al mismo deudor don Antonio de la O. Leal: —Resultado que pedido informe al Registrador, amplió su nota manifestando que no es de ad mitirse la manifestación de que está otorgada en nombre del Administrador del abintestato de Leal, porque esto no lo dice la escritura y ese defecto de omisión solo puede subsanarse por otro instrumento público otorgado por los mismos que concurrieron á aquélla; que aunque se supusiere que está otorgada á nombre y rebeldía del Administrador judicial se impondría entonces no ya la suspensión, sino .la denegatoria de inscripción, porque los Administradores no ejercen más que un solo mandato que sólo comprende los actos de Administración y no los de enage-nar; que habiendo fallecido el deudor Leal, la escritura sólo ha podido ser otorgada en nombre de la herencia yacente de Leal, si es que lo estaba, ó á nombre de los herederos de éste, si habían aceptado la herencia, y que en el primer caso había necesidad de haber consignado que la herencia no había sido adida, existiendo entonces por una ficción de la ley la consideración de creerse subsistente la personalidad del difunto y en el segundo, se hubiera denegado la inscripción por falta de ésta á favor de los herederos, requisito ineludible del art. 20 de la ley Hipote-
caria:—Resultando que el Juez Delegado dhclzró inscribible la escritura de que se trata, y apelada esta resolución por el Registrador, fué confirmada por el Presidente de la Audiencia, por considerar: que es un hecho evidente que resulta perfectamente comprobado del mismo título suspendido, que la herencia de don Antonio de la O. Leal se hallaba legalmente en administración, porque toda herencia se entiende en tal estado por ministerio de la ley hasta que resulten pagados todos los acreedores conocidos y los legatarios, según lo dispuesto en el art. 1026 del Código civil; que en mérito de dicha doctrina es que el Administrador, sea quien fuere, tiene en tal concepto la representación de la herencia, tanto para ejercitar las acciones que la competan, cuanto para contestar á las demandas que se‘interpongan; que por tales razones, si del título consta que el Administrador del abintestato fué requerido al pago y con él sé sustanció el juicio, ordenándose la subasta de los bienes y la adjudicación de los mismos al ejecutante por falta de postor, cuya escritura otorgó el Juez de primera instancia, no cabe dudar, primero: que fué el Juzgado quien vendió los bienes, porque la venta fué judicial y no el Administrador; segundo: que la transmisión fué hecha por mandamiento expreso de la ley á favor del ejecutante en nombre de la herencia no trasmitida aún á los herederos, y por tanto en el del causante don Antonio de la O. Leal, que fué el deudor ejecutado, supuesto legal indiscutible para el Registrador, porque lo es para la ley; y tercero: porque la ley civil no subordina en este caso, y anómala sería la subordinación, la eficacia de la venta judicial al Hecho inconexo de tódo en todo, de que el heredero afecte ó nó la herencia, expresa ó tácitamente; y que si la herencia en estado de administración representa no á los herederos sino al difunto, se cumple el articulo 20 de la ley Hipotecaria en el caso de este recurso, haciendo la traslación de dominio por mandamiento judicial y por título de qpljudicación á nombre de aquél:—Considerando que es completamente correcta la doctrina legal expuesta en el fallo apelado al declarar improcedente la nota denegatoria del Registrador, porque habiendo fallecido el deudor durante el juicio ejecutivo que se le seguía y hallándose en administración su abintestato, era natural que con esa administración que representaba al fallecido - se entendieran las diligencias sucesivas, y erá también lo legal que por la resistencia de esa entidad á otorgar la escritura de venta; después de la subasta, la otorgase el Juzgado, sin que pueda rechazarse un documento en tales condiciones llevado al Registro, ni por falta de personalidad del otorgante, porque es la misma ley de Enjuiciamiento civil la que le concede'-expre-samente esa personalidad, ni porque no apareciera de la escritura si la herencia había sido ó no adida por los herederos del deudor, dato sin relación alguna con el caso sometido á la calificación del Registrador:—Considerando, además, que si la herencia se hallaba en administración y constituía un abintestato, mal podía referirse el Juzgado á herederos que no existían ó no estaban reconocidos y declarados, y que en tal caso ni podía hacerse la previa inscripción á su nombre, ni porque su falta se patentizara había de paralizarse el juicio ejecutivo y quedar imposibilitado un acreedor en los plazos legales de hacer efectivos sus derechos, habiéndose acudido siempre por la ley á procedimientos especiales para casos que también lo son, á fin de que nunca quedara cerrada la puerta de los Tribunales á las demandas legítimas, ni negado el Registro á todo efectivo derecho en contención judicial declarado; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos del articulo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 12 de Junio de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895.— Ventura de Manterola.
Junta Económica.—Secretaria.
Sin resultado lá 2a subasta celebrada el 7 del actual, para contratar durante dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberland y Cok, que puedan necesitar los buques de esta Escuadra y Arsenal, tanto en esta capital como en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo y Cien-fuegos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día, repetirla con igual carácter de simultaneidad que las anteriores y bajo las propias condiciones del pliego que se halla de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once á tres de Ja tarde; en concepto de que el pago de este servicio se hará en oro y al contado, quedando señalado el día de la nueva subasta para el 21 del actual, á la 1 de la tarde, en que estará reunida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Junio 13 de 1895.—Ventura de Manterola.