GACETA DE LA HABANA
559
N
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el expediente de demencia de la morena doña Elvira Vivó, natural de Marianao, soltera, de 30 años, lavandera y vecina de Puerta Cerrada esquina á San Nicolás; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á los familiares, para que dentro del término de un mes, se presenten á ser oídos; apercibidos que de no hacerlo se resolverá en el expediente sin su intervención.— Habana, Marzo 14 de 1895.—Nicanor del Campo.
1339 T 21
Én el expediente de demencia del moreno losé Olallo, cuyas generales se ignoran; ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares; para que dentro del término de un mes á ser oídos en dicho expediente; apercibidos que si no comparecen, se resolverá en él sin su intervención.—-Habana, Marzo 14 de 18°?..—Jesús Rodríguez. 1345 T 21 Pon Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se hace saber: que en los autos de la demanda de defensa por pobre establecida por doña juana Aguiar, como madre legítima de la menor doña María Cleofas Valdés y Aguiar, se ha librado la cédula que á la letra dice:—
En los autos de la demanda de defensa por pobre establecida por doña Juana Aguiar, como madre legítima de la menor D.a María Cleofas Valdés y Aguiar; eí Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, en providencia dictada por ante mí en 10 de Mayo del año próximo pasado, ha dispuesto se confiera traslado de dicha demanda con emplazamiento en forma; para que dentro del término de 9 días comparezcan y la contesten á doña Josefa Calzadilla y Orihuela, don Tomás López y Suárez, don Alfredo Gaspar Ramiz, doña juana Carlota de las Mercedes Valdés y Valdés y á don Camilo González y de la Vega.—Y para emplazar á D.a Josefa Calzadilla y Orihuela, don Tomás López y Suárez, don Alfredo Gaspar Ramiz y don Camilo González de la Vega, libro la presente en la Habana á
9	de Marzo de 1895.—Zacarías Brezmes.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y por ignorarse el domicilio de las personas de cuyo emplazamiento se trata, *se libra el presente en la Habana á 13 de Marzo de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
1378	T 21
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente, se cita á doña Juana Montano ó á los que resulten ser sus herederos, caso de haber fallecido; para que dentro del término de 90 días comparezca á usar de su derecho en las diligencias promovidas por dpn Benito Quevedo y | Collantes, solicitando se inscriba á su nombre la posesión de la casa número 28, antes 80, de la calle de la Picota.—Que así
10	he dispuesto en las referidas diligencias.—Habana, Marzo 9 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
1379	T 21
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de doñá Carolina Crespo y Hara, viuda, y vecina de la calle de la Lagunas, cuyas demás generales se ignoran; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Marzo 13 de 1895¿—Piracés.-f-Juan H. Vergel.	1341 T 21
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1.a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, que se libra para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se convoca á los parientes de la presunta enagenada doña Josefa Quevedo de Batista; para que dentro del término de un mes comparezcan á usar de su derecho si lo estiman conveniente en el expediente que en este juzgado por ante el Escribano que refrenda, se sigue de oficio para tratar de la observación y reclusión de la citada presunta demente, natural de Canarias y de estado casada; bajo apercibimiento de lo-que haya lugar en derecho si no comparecieren.—Habana, Marzo 14 de 1895;rf-Francisco O. Ramírez.—Ante mí, Ricardo D. del Campo.
1367 T 21
PUERTO PRÍNCIPE.
Don José Pineda y Peláez, Juez de 1.a instancia de esta ciudaa.
Hago saber: que en el procedimiento ejecutivo seguido por los trámites establecidos en la ley Hipotecaria y su reglamento, en este juzgado, por el Procurador don Arístides- Don á nombre de don Ignacio Estévez y Domínguez, como cesionario de don Juan de Arteaga Aróstegui, seguido en la actualidad contra la sucesión de don José Sandiumenge, en cobro de pesos; he dispuesto se saquen á pública subasta por tercera vez y término de 20 días los sitios «Sta. Gertrudis», «S. Bernardo» y «Sao de Palma», amparados con 1600 pesos de posesión en el fundo de Miraflores, y por los cuales les han correspondido 492 caballérías de tierra, que aunque dichos sitios fueran va-* lorados pericialmente en 13,200 pesos, se celebra esta subasta sin sujección á tipo en virtud de no haber habido postores en las dos subastas anteriores, y no existir obligaciones preferentes que cubrir con el valor de dichos bienes-—Que los títulos de propiedad que constan en los autos se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario y consisten en una certificación expedida por el Registrador de la propiedad de este partido, en que consta que el dominio de los expresados sitios está inscrito á favor de don José Manuel Sandiumenge, debiendo conformarse con ellos los lictadores.—Que para celebrar la subasta se ha señalado la hora de las 2 de la tarde del día 13 de Abril próximo en este juzgado, calle dé' Lugareño número 79.—Y de conformidad con lo dispuesto en el art. 172 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria, se hace saber esta subasta á don Pedro Torres, don José Matilde González, don Rafael Ferrer Vidal, don José Aler Peña y don Manuel González García, los cuales aparecen de la certificación del Registro que obra en los autos, con referencia á los antiguos libros, con derechos anotados con posterioridad al del ejecutante, para que si les conviniere concurran á la subasta.—Lo. que se hace público por este medio para la concurrencia; con advertencia de que para tomar .parte én la subasta, ha de depositarse previamente en este juzgado, una cantidad igual al 10°/o de la tasación que sirvió de tipo á la segunda subasta.—Puerto Príncipe, Marzo 15 de 1895.—José Pineda.— Digo Don i—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente copia.—Fecha ut supra.-Diego Don.
1391 T 21
ORT1GUEIRAS.
Don Antonio G. Lage, Juez interino por ausencia del propietario, de esta villa de Ortigueira y su partido.
Hago notorio: que en el expediente sobre declaración $e ausencia y administración de los bienes de Antonio Costa Quiza, dicté auto que se copia.—Auto.—En la villa de Ortigueira á 10 de Octubre de 1894.—El Sr. don Ramón Vilariño Magdalena, juez de 1 a de esta villa y partido; habiendo visto este expediente de declaración de ausencia de Antonio Costa Quiza; y—Resultando: que el Procurador don Miguel Peña Romero, á nombre de Andrea Costa Quiza, formuló escrito dirigido á este juzgado con fecha 6 de Febrero de 1893, exponiendo: primero, que Antonio Costa Quiza se ha ausentado del lugar de la Arreosa, parroquia de Cuiña, que era su domicilio hace más de 30 años, para Ultramar, sin dejar apoderado conocido que administre sus bienes é ignorándose su actual paradero; segundo, que han pasado más de 5 años desde que se recibieron las últimas noticias de él; tercero, que su representada es de estado viuda y hermana del ausente.—Y á fin de interesar lo demás que proceda con arreglo á lo dispuesto en los artículos 181 y siguientes del Código civil, suplica se le reciba información de testigos sobre los hechos expuestos, á dicho escrito acompaña una certificación, su fecha 31 de Octubre de 1892, expresiva de la sentencia recaída en el incidente de pobreza promovido por dicho Procurador Peña, en representación de la Andrea Costa Quiza, de 76 años, viuda, jornalera y vecina de dicha de Cuiña, sobre reclamación de la herencia de Antonio Costa Quiza y otros extremos, y por cuya sentencia, dictada en 20 de Agosto del mismo año de 1892, se declara pobre en sentido legal á la Andrea Costa, al objeto de litigar en el asunto indicado con Josefa Santiago Lago, mayor de edad, viuda de Javier Costa, labradora y de la misma vecindad.—Resultando: que recibida con citación del Fiscal municipal la información de.testigos solicitada, el mismo Procurador Peña, pidió en escrito fecha 22 de Noviembre siguiente, que se declarase ausente al Antonio Costa, y que la resolución que recaiga se publique en los periódicos oficiales que el juzgado designe, toda vez se hallan justificados Ios-requisitos que exigen los artículos 184 y 185 del Código civil; en un otrosí del mismo escrito manifiesta, que por no haber de surtir efecto la declaración solicitada hasta 6 meses después de su publicación, pedía que fuese nombrada representante provisional del Antonio Costa, á su hermana la Andrea Costa Quiza, fundándose para ello en los artículos 181 y siguientes del mentado Código.—Resultando: que comunicado el expediente al Fiscal municipal,' éste emitió dictamen proponiendo: primero, que se acreditase documentalmente que la recurrente era hermana del ausente; segundo, que declarado éste como tal, procede conferir la administración de los Bienes del mismo á las personas que menciona el art. 220 del Código civil; tercero, que se justifique cumplidamente qué no existe cónyuge superviviente, padre, madre, hijos, abuelos, ni hermanos varones mayores; y, cuarto, que probados tales particulares, puede nombrarse representante provisional á la Andrea Costa, acordándose las diligencias que prescribe el art 182 del citado Código.—Resultando: que de conformidad con lo propuesto por el Fiscal, se acordó que se produjese la justificación de los extremos indicados en dicho dictamen, y al efecto, á instancia del expresado Procurador, se recibió una información de testigos para acreditar que no existían parientes más próximos del ausente que su expresada hermana, y se reclamaron las certificaciones de bautismo de ésta y aquél, cuyas certificaciones fueron presentadas en escrito de dicho Procurador, en el que solicitaba se acordase y resolviese como se pide en el otrosí y cuerpo principal del mencionado escrito de 22 de Noviembre próximo pasado.—Resultando: que comunicado nuevamente el expediente al Fiscal municipal, éste dictaminó que habiéndose cumplimentado los requisitos propuestos por dicho ministerio, procede acceder á lo solicitado en el escrito inicial de los autos. Considerando: que el art. 184 del Código civil, dispone que pasado 2 años sin haberse tenido noticias del ausente ó desde que se recibieran las últimas, y 5, en el caso de que el ausente hubiere dejado persona encargada de la administración de los bienes, pódrá declararse la ausencia, y teniendo derecho á pedir tal declaración, entre otras personas, los parientes que hubieren de heredar abintestato al ausente, según el número tercero del art. 185 del mismo Código.—Considerando: que estas disposiciones legales tienen aplicación al caso ventilado en este expediente, por cuanto se ha justificado convenientemente por la información testifical recibida que Antonio Costa Quiza se ausentó para Ultramar sin dejar apoderado conocido que administre sus bienes; que hace más de 5 años que se recibieron las últimas noticias de él y que su más próximo pariente es la hermana del mismo, la recurrente Andrea Costa Quiza, habiéndose justificado además documentalmente por las partidas de bautismo de ambos hermanos la circunstancia de este parentesco.-Considerando: que por tanto, procede acceder á la declaración de ausencia del Antonio Costa Quiza, así como también al nombramiento de representante provisional de éste; toda vez, según también dicha información de testigos recibida, se ignora el actual paradero de aquél, y por lo mismo tiene aplicación igualmente el art. 181 del mentado Código; además de que esta resolución no habrá de causar ejecutoria hasta 6 meses transcurridos después de su publicación en los periódicos oficiales, conforme al art. 186 de dicho cuerpo legal. S. S., por ante mí, actuario, dijo: que declara la ausencia de Antonio Costa Quiza, natural de la parroquia de Cuiña y domiciliado en la misma, lugar de la Areosa, que nombra provisionalmente representante de dicho ausente á su hermana Andrea Costa Quiza, y que esta resolusión se publique en las Gacetas de Madrid, una de las de Ultramar, según el punto dél cual se hubieren recibido las últimas noticias de aquél, y en el Boletín oficial de la provincia,- no causando ejecutoria hasta que transcurra seis meses después de dicha publicación.—Y por este su auto, así lo manda y firma el expresado Sr. juez, de que yo, el Escribano, doy fe.—Ramón Vilariño.—Ante mí, Ramón Triguin.—Y para que tenga lugar la inserción en uno de los periódicos indicados, libro la presente, estando en Ortigueira á 6 de Febrero de 1895.—Antonio G. Lage.|pAnte mí, Ramón Triguin. ,	1271 X 21
CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Durante y Durante, natural de Santander, soltero, periodista, de 28 años, hijo de Ramón y de Josefa, para que el día 20 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente en la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á la autoridad en el juicio oral; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y citación para que se presente en dicho día y hora en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia-—Habana, 16 de Marzo de 1895.— Maciá.—El Escribano, Zacarías Brezmes. 1381 I 21
BELÉN.
El Sr. juéz de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Férnández Parrondo, vecino que era de San Rafael 111, para que comparezca ante la Excma. Audiencia, á las Í2 de la mañana del día 5 de Abril próximo, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por estafa contra doña Autora Cruz.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente. —Habana, Marzo 17 de 1895.—Mariano Guast.	1392 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto á virtud de carta orden de la Superioridad, librada en causa contra don Ramón Paguada, por estafa, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial., se convoque para que se presente en este iuzgado, á evacuar un acto de justicia.—-Habana, 14 de Marzo de 1895.—El Escribano, Ldo. J. Casas.
1344 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, en causa contra don Nicolás Balance Agosto, por lesiones, ha dispuesto que por tres números conscutivos de la Gaceta oficial, se convoque al procesado Cayetano Velazco, a doña Clotilde Navarrete, don Andrés Matamoros y don Pedro Martínez López, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Abril próximo, se presenten ante la Excma. Audiencia, al juicio oral en dicha causa.—í-Y para su publicación en la Gaceta oficial, extiendo la presente.—Habana, 16 de Marzo de 1895.—El Escribano, Eligió Bonáchea.	1357 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias de cumplimiento de carta orden en causa contra don Fabriciano Pruna, por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á don José Rodríguez, doña Aurora Martínez y *don Alejandro Rodanes, á fin de que comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la causa indicada.— Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Marzo 16 de 1895.—El Escribano, Eligió Bonachea.
1358 I 21
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción
del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno conocido por El Morito, para que dentro del término de 10 días se presente en este juzgado, Monserrate 2, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo y lesiones; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará.rebelde y contumaz é incurso en las penas del a ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 15 de Marzo de 1895.— Manuel Vías.—Ventura R. Páez.	1360 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á la parda Micaela Quintana, vecina que fué de San José entre Espada y Hospital, á fin de que evacúe un acto de justicia en la causa número 123 del 95, que se instruye por hurto flagrante á don Tosé García Cosío.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 6 de 1895.—El Escribano, José J. Denis.	1359 I 21
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en en la causa seguida contra don Damián Vigués, director del periódico «El Pueblo», por injurias á la autoridad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Marzo 14 de 1895.—Arturo Gallletti.
1376 I 21
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa seguida contra don José García Hernández, por hurto, ha dispuesto que convoque por este medio á las personas que lo conozcan y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente á la Gaceta.—Habana, Marzo 15 de 1895.—Arturo Galletti.	1377 1 21
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 21 DE MARZO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Jueves. —San Benito, abad.
(Circular en Paula.)
ANUNCIOS.
LEY DE CAZA
para las islas de Cuba y Puerto Rico promulgada en 27 de Septiembre de 1884»
con el informe
de la Real sociedad económica de Amigos del País de 15 de Abril de 1889.
Se vende á 25 cts. el ejemplar, en el despac lio de esta Imprenta, Teniente Rey, 23,