Año LVII.—Núm. 154
Domingo 30 de Junio de 1895
Tomo l9—Pág. 1237
*
PEBIODIOO OFICIAL DEL QOBIERLTO
PUNTOSIIDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, | Los ANUNCIOS y suscripciones se reciben en la calle de Teniente-Rey, 23.	I Administración, de ocho de la mañana á cuatro
Provincias, en casa de los respectivos agentes. | de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia	20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oto. | Península, por Ídem.................. . $ 6-00 oro.
Él pago de la suscripción será adelantado. precio del ejemplar
Del mes corriente................... 1$ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año ,
Por cada un año atrasado.......................50 cts. oro.
30 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del presente mes y bajo el número 724, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g,) y en su nombre la Rein a Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar en el turno tercero de los establecidos por el articulo cuarenta y tres de la ley adicional á la orgánica del Poder judicial, para .	Ma:g-istr¿i4c> de la. Audiencia de lo criminal de
May agüez, vacante por defunción dé'don Mariano García Meriel, á don Luis Bacigalupe y Lichó, abogado fiscal de la territorial de Matanzas, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y ley mencionados.—Dado en Palacio á siete de Junio de mil ochocientos noventa y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo común i co á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 684 y con fecha 29 de Mayo próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo.que sigue:
«Excmo. Sr :—En vista de la carta oficial de V. E. número 563, de 26 de Abril próximo pasado, la instancia documentada que á la misma acompaña del Catedrático interino del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Rio, D. José María Morales y Minero, en solicitud de que se le concedan seis meses de licencia, por enfermo, para la Península:—Resultando que el interesado no está comprendido en el caso segundo de la regla segunda del artículo 49 del R. D. de 13 de Octubre de 1890, por haber disfrutado licencia por enfermo en 27 de Noviembre de 1890, la que fué aprobada por R. O. de 6 de Marzo de 1891, y por consiguiente no lleva los seis años consecutivos en servicio activo para obtener ahora los seis meses que solicita:—Considerando que se halla debidamente justificada la enfermedad que padece, según se acredita por las certificaciones facultativas que existen unidas á la instancia del interesado, hallándose comprendido en la regla primera del citado artículo del referido Real decreto, tiene derecho á que se le concedan 4 meses de licencia de los 6 que solicita, según previene la regla segunda de dicho artículo; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien conceder 4 meses de licencia, por enfermo, para la Península, á don José María Morales y Minero, Catedrático interino del Instituto de segunda enseñanza de Pinar del Río.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos correspondientes.—Dios guárde á V. E. muchos años.— Madrid, 29 de Mayo de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 683 y con fecha 29 de Mayo próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 539, de veinte y nueve de Abril próximo pasado, y el expediente que á la misma acompaña, promovido por la Dirección del Instituto de segunda ense'ñanza de la Habana, sobre la creación del cargo de Vicesecretario del referido Instituto:—Considerando que el nuevo cargo que se quiere crear, no existe en ningún Instituto de la Península, ni de Ultramar, y el caso está ya previsto en el artículo 33 del reglamento de los Establecimientos de segunda enseñanza de 7 de Diciembre de 1880:—Considerando que con arreglo á lo que prescribe dicho artículo no puede crearse la plaza de Vicesecretario que se pretende para el Instituto de segunda enseñanza de esa capital; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien desestimar la pretensión de referencia, por oponerse á ella lo que preceptúa el mencionado artículo 33 del reglamento de 7 de Diciembre de 1880.—Lo que de Real orden digoá V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 29 de Mayo de 1895.—Tomás Castellano.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del actual, de su orden se publica én la Gaceta oficial para general conocimiento.
4	de Jimio*
El Secretario ge<> ífiféiinó,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.	%
El Consejo general de Administración, en sesión de 30 de Mayo último, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 4 del corriente se ha servido V. E. remitir al Consejo, para informe, con todos los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de la Secretarla del Gobierno general, el recurso de alzada interpuesto por la Junta municipal de Remedios, contra la resolución gubernativa dictada con motivo de la revisión del presupuesto ordinario del corriente ejercicio de 1894 á 1895. —Resulta de los expresados antecedentes: que.á los efectos del articulo 150 de la ley Municipal, el Ayuntamiento de Remedios elevó al Gobierno de la provincia el presupuesto; ordinario para 1894 á 95; que la Comisión provincial informó en sentido favorable á la revisión del presupuesto sin modificación alguna, y el Consejo Administrativo provincial consultó que procedía la revisión con el solo reparo de que en el capítulo 40 de los gastos deben ser baja las partidas de 204 y 102 pesos que se destinan á las escuelas particulares de niñas de los barrios de Buenavista y Cayayues, respectivamente, por estar com prendidas dentro de la Circular del Gobierno general de 9 de Julio último.—Habiéndose conformado el Gobernador con este dictamen, acordó la Junta municipal apelar de la resolución de aquél, y asi lo verificó el Alcalde, en nombre y representación de la misma.—Los motivos en que descansa la alzada, son: que la Circular citada se refiere á las escuelas públicas Municipales y no á las particulares; que la subvención á la escuela particular de Cayayue, es de necesidad absoluta por el considerable número de niñas que hay en esa parte del barrio de Carolina, la falta de recursos para establecer otra y no existir más que una sola escuela imcompleta mixta en el caserío del Palenque en opuesta dirección y á más de una legua de distancia de Cayayues y que lo propio acontece con la de Buenavista, barrio que tiene cuatro mil habitantes y cuenta con una sola escuela también incompleta.—El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, manifiesta que la Circular que sirve de base á la resolución objeto del presente recurso no deja lugar á duda, pero que si alguna existiera, habría quedado desvanecida por la resiente de 23 de Marzo último, conforme á la cual no pueden los Ayuntamientos consignar subvenciones á escuelas particulares, por ser un gasto voluntario que perjudica los obligatorios que con arreglo á la ley son de su competencia; y concluye opinando que es procedente y debe confirmarse la resolución apelada, desestimándose por infundado el recurso ínter puesto por el Ayuntamiento de Remedios.—A propuesta
de la Secretaría se sirvió V. E. disponer que se oyera el parecer del Consejo y, con este objeto, se le han remitido los antecedentes todos del asunto,—El Consejo, Excmo. Sr., advierte que la Circular de 9 de Julio de 1894, publicada en la Gaceta de esta capital de 27 del propio mes y año, no prohíbe en lo absoluto las gratificaciones acordadas por los Ayuntamientos á los maestros de escuelas públicas municipales, sino que se limita á prevenir que deben obtener la aprobación del Gobierno general, previa formación del oportuno expediente, en el que. se hagan constar y se comprueben los requisitos y extremos que la misma determina; de donde se sigue que la otra Circular aclaratoria de 23 de Marzo último, al declarar que la primera comprende también á las escuelas particulares, no puede tener más extensión que ésta.—Ahora bien: en rigor no cabe decir que se haya prescindido en este caso de instruir el oportuno expediente, porque la subvención se asigna en el formado con motivo del presupuesto para 1894 á 95, constando en el mismo el acuerdo del Ayuntamiento y de la Junta municipal por el que se concede dicha subvención, y apareciendo que la Corporación tiene satisfechas las atenciones obligatorias de la primera enseñanza.—Cierto que no existe la relación del número de alumnos matriculados en la escuela á cuyo frente se encuentra el maestro objeto de la concesión; pero es indudable que tal requisito no tendría razón de ser en el caso que nos ocupa, puesto que no se trata de premiar méritos ó servicios de ningún maestro, sino de pagar á dos de las escuelas particulares • vs d(«s br citados, el trabajo que emplean en la enseñanza de las niñas de los mismos^ por no ser posible ±í Ayuntamiento crear nuevas escuelas y hallarse muy distantes las que sostiene con sus fondos.—Por tales razones, y teniendo en cuenta que la propuesta por el Ayuntamiento es lo que más conviene á los intereses locales, que ha merecido la aprobación de la Junta municipal y que de otra suerte, las niñas de esos barrios no recibirían ninguna instrucción; el Consejo entiende que puede V. E. servirse revocar la resolución gubernativa apelada y devolver revisado favorablemente el presupuesto del Ayuntamiento de Remedios para el ejercicio de 1894 á 1895.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 19 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 7 del actual, y bajo el número 72/, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E., número 432 de 27 de Marzo último, proponiendo varios nombramientos, como consecuencia de una vacante de Subdirector de Sección de ia clase que ha resultado en el cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, por fallecimiento de don José Bonifacio Arrondo y Soto; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con la propuesta hecha por V. E., se ha servido nombrar Subdirector de ia clase, Jefe de Negociado de 2a, á don Carlos Abalos y Trillo, como más antiguo de la clase inferior inmediata, que se halla aprobado del examen de asimilación, y por corresponder la vacante á la procedencia insular; para la que éste deja, la de Subdirector de Sección de 2a, Jefe de Negociado de 3.a, á don Celestino Pérez Martín, de la clase inferior inmediata, que tiene derecho preferente por haber pasado á Ultramar e n su empleo, correspondiendo esta vacante al turno de la Península, porque de las cuatro plazas de Subdirectores de Sección de 2a, se hallaban tres ocupadas por funcionarios de procedencia insular; para la vacante de Jefe de Estación, oficial i.° de Administración, producida por el anterior nombramiento, á don Nicolás Hidalgo y Barquero, que es también de procedencia peninsular, sirve en la clase inferior inmediata, y es en ella el que figura en el escalafón del cuerpo de la Península, con mayor antigüedad de los nombrados para la isla de Cuba en su empleo; y por último, oficial 10 de Estación, 20 de Administra-