GACETA DE LA HABANA
547
pondientes á los meses de Enero y Febrero de 1895, ó que habiéndolos remitido no se ajustasen al modelo y prevenciones que se citan en la regla 1.a de esta circular, lo efectuarán durante todo el mes de Marzo, á fin de que desde el próximo mes de Abril quede establecida la normalidad en este servicio.
5.	a Los estados correspondientes al año de 1894 á que se contráé el precepto undécimo de la R. O. de 8 de Enero último, se remitirán á este Centro antes del 30 de Junio próximo, en la forma dispuesta en las reglas 2.a y 3.a de esta circular.
6.	a Los Registradores de la propiedad remitirán directamente á este Centro, los estados que determina el precepto 9.° de la Real orden de 8 de Enero, antes del día 5 del mes siguiente al que correspondan.
Habana, 18 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
SUBINTENDENCIA.
Negociado de Rentas Estancadas y Lotería.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, en acuerdo del día 12 del actual, y á propuesta de esta Subintendencia, se ha servido nombrar á D. Manuel Betancourt y Ochoa, Inspector general de Loterías, para que persiga la venta de billetes de las Loterías de Madrid y extranjeras, así como á las rifas prohibidas, apresando cuantos billetes de las mismas y papeletás encontrare vendiendo, previas las formalidades de reglamento.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento y efectos.
Habana, 14 de Marzo de 1895.— El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.— Vto. Bno.—El Subintendente, Vicente Jorres.
JUNTA DE LA DEUDA PUBLICA DE LA ISLA DE CUBA.
Secretaria.
En sesión celebrada el día 12 del actual quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión, en la forma que determina la ley de 7 de Julio de 1882, las siguientes reclamaciones, cuyos acreedores, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento, podrán acudir á estas oficinas en el término de 15 días, á manifestar lo que á su derecho convenga, en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta, y los que así no lo hicieren se entenderá que se hallan con-ormes con lo acordado. Asimismo, y en cumplimiento de lo dispuesto en la R. O. número 1521 de 16 de Septiembre de 1890, se servirán presentarse en el plazo de un mes, á manifestar si están ó nó conformes en que se capitalicen los intereses de los créditos que les han sido reconocidos, pues de no hacerlo se entenderá que se hallan conformes con la capitalización..
u ó n « O CJ im cu 'O s y »•3 Ch á 3 Reclamantes y Conceptos.	Importe. ORO. Pesos. Cts.	
Amortizable.—Reconocidos. 232 D. Matías Carmona, por don Purifica-		
ción Nogueras, personal guerra. . .	3800	. .
5451 D. Valentín Salmonte, Bonos . . . 5484 D. Antonio Gonzálezde Mendoza, por herederos de Santo Venia, obras pú-	500	• •
blicas	 6014 D. Antonio Díaz Fernández, jornales	4896	• •
Arsenal		148	87
6024 D. Pablo Gámiz, bonos 		 2022 D. Ramón Domingo Ibarra, suminis-	1000	
tro guerra	 Anualidades. —Reconocidos.	982	69
864 D. Aniceto de Palma, material gober-		
nación			250	. .
895 D. Fidel Abad, cange residuos . . .	141	52
897 D. Manuel Rodríguez, idem . . ; .	567	39
899	El mismo, idem .......... 900	El mismo, idem		352	98
	352	76
903	D. Ramón Dopazo, idem	 904	D. Rafael González, idem		775	63
	33*5	45
2939 D. Valentín Alegret, bonos del Tesoro	500	. •
6067 D. Tomás Albertí, sueldos		39	57
612 r D. Valentín Alegret, bonos del Tesoro Anualidades.—Desestimados	500	
2913 D. fosé Valera y Alvarez, personal		
guerra 			358	30
6050 D.a Luisa Villada, clases pasivas . •	641	25
Lo que se publica para conocimiento sados.	de los iute re	
Habana, 14 de Marzo de 1895.—El Secretario, fosé Lopez Roberts
TESORERÍA GENERAL DE HACIENDA.
Aniceto.S. Bárcena, Tesorero general y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino para la continuación y fallo del expediente de reintegro número 440.
Los Sres. don Manuel Pereda y don Joaquín Arimón, Ordenadores de Pago; don Rafael Parcir, Interventor, y don José Villasante y don Manuel Domínguez Acebedo, Tesoreros, que sirvieron en esta Isla en 1873, sus apoderados ó sus herederos, caso de haber fallecido, se presentarán en esta Tesorería general dentro del plazo de quince días, á recoger los pliegos de cargos que les resultan en el
expresado expediente, para el reintegro de ochenta y dos mil quinientos setenta pesos cuarenta centavos, por haber satisfecho seis libramientos expedidos por la Ordenación de Guerra, que resultaron falsos.
Habana, 12 de Marzo de 1895.—A. S. Bárcena.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don José Agarino Mabilly, Ordenador que fué de este Apostadero, ó sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general, en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Gastos públicos de Marina de esta Isla, del mes de Enero de 1871, presupuesto de 1870 á 1871; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 28 de Febrero de 1895.—El Interventor general del Estado, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á los herederos de don Cándido Pellico, para que en el término de r5 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuentá de Rentas de Matanzas, del mes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 1875; en Ia inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 2 Marzo de 1895.--El Interventor general, Angel Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr.
¡ Ministro, Jefe de la Sección ia de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Gabriel Ruiz Hermida, Contador que fué de la Aduana de Sagua, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas de dicha Aduana, del mes de Junio de 1886, Presupuesto de 1885 á 1886; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 4 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. 3r. Intendente general} de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Diciembre último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 21 de Marzo.—Cesantes de todos los ramos.
Día 22.—Jubilados de ídem idem.
Día 23.—Montepío Militar.—Primeros apellidos: — De la letra A á la F.
Día 26.—Idem idem.—De la G á la P.
Día 27.—Idem idem.—De la Q á la Z.
Día 28.—-Montepío civil.—De la A á la G.
Día 29.—-Idem idem.—De la H. á la P.
Día 30.—Idem idem.—De la Qá la Z, y Pensiones de Gracia.
Días 10 de Abril.—Retirados de Guerra—De la A á
la P.
Día 2.—Idem idem.—DelaQ á la Z, y Retirado de Marina é Inutilizados.
Día 3.—Pensiones de Cruz—De la A á la M.
Día 4.—Idem idem.—De la N á la Z.
Día 16.—Retenciones.
1.0	que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro, y el 40 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 18 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana 4, de las murallas, en 516 pesos 40 centavos oro, anuales, con sujeción ai pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 120, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el imporre fijado.
2.0	Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 10 del próximo Mayo, á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana, por *5 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . *■;, vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 2 de la manzana 4, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 3, manzana 4, de las murallas, por 273 pesos 31 centavos oro, anuales, con sujeción al piiegó de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 > cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 3 de Mayo próximo, á las 12 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . , , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 3, manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 4, manzana 4 de las murallas, por 254 pesos 72 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
r.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. 3 » cantidad fijada al año;
3.0	La subasta se verificará el día 3 del próximo Mayo, á la una de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora des pués, que se procederá á la apertura de los presentados-adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N , . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 4, manzana 4 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro [en letra], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, Marzo 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810 se saca á subasta el arrendamiento del solar 5 de la manzana 4 de las murallas, por 305 pesos 28 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del 12.°, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	° La subasta se verificará el día 3 de Mayo á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N ♦... N...., vecino de, calle de..... * hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 5 de la manzana 4, y ofrece la suma de .... pesos ... .cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.