Año LVII.—Núm. 153
Tomol9— Pág. 1229
>í< Sábado 29 de Junio de 1895
PBE/IOIDIOO OFICIAL DEL Q-OIBIIEK/IfcTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana ¿ cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO 3DB LOS ANUNCIOS
Por cada linea al día............... 20 cts. oro.
PRECIOS 3D H	SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem ......
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................. 1 $ cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado....................... 50 cts. oro.
$ 6-00 ora $ 6-00 oro.
30 cts. ora
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
* SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia,
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 7 del presente mes y bajo el número 687, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —Para la plaza de Abogado ñscal de la Audiencia territorial de Matanzas, vacante por promoción de don Luis Bacigalupe y Lichó, y dotada con el sueldo anual de 1100 pesos y 1650 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre Ja Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en el turno segundo de los establecidos por el artículo 42 de la ley adicional á la orgáni -ca del Poder judicial, á don Rafael Nieto Abeillé, Secretario de gobierno de la Audiencia territorial de Santiago de Cuba, que recfne las circunstancias prevenidas en el artículo y ley mencionados.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 24 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 26 de Junio de 1895.
El Secretario‘general interino,
Francisco Calvo Muñoz,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 28 de Mayo próximo pasado y bajo el número 671, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se expida á favor de don Carlos Pulido y Ferrán, pri mogénito de los Marqueses de Dávalos, Real cédula concediendo al mismo licencia para contraer matrimonio con la señorita doña Josefina Herrera y Montalvo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 del actual y al número 680, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Creada por Real orden de 8 de Octubre último, una plaza de Director facultativo de las obras del puerto de Cienfuegos de esa Isla.—Anunciado el concurso parala provisión de dicha plaza en la Gaceta de Madrid de 23 de Febrero próximo pasado, para cuyo concurso se han presentado cinco solicitudes. Teniendo en cuenta las reglas establecidas en la Real orden de 29 de Enero del corriente año, para la provisión de las plazas vacantes del personal de Obras públicas de Ultramar; las condiciones establecidas en la Real orden relativa á la creación de la expresada plaza, y las particulares que concurren en el Ingeniero de Caminos, Canales y Puertos, don José Rodríguez de Rivera; S. M. el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino, se na servido disponer: que se nombre á don José Rodríguez de Rivera, Ingeniero 29 de Caminos, Canales y Puertos de esa Isla, y para el cargo de Director facultativo de las obras del puerto de Cien-fuegos de la misma, con la categoría de Jefe de Negociado de 2a clase, el sueldo anual de mil pesos, el sobresueldo i de mil pesos y la gratificación anual de seiscientos pesos, abonándose dichos haberes y gratificación con cargo á los I
fondos que administra la Junta de Obras del expresado puerto, así como el valor del pasaje de dicho Ingeniero á esa Isla, el que únicamente será anticipado por el Estado.»
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 16 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Policía urbana.
El Consejo general de Administración, en sesión de 16 de Mayo último, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:	»
«Excmo. Sr.:—Con atento oficio de 27 de Abril último, se ha servido V. E. remitir al Consejo para que informe, con todos los antecedentes del asunto y cuaderno de notas de la Secretaría de ese Gobierno general, el recurso de alzada interpuesto por don Francisco Díaz Durán, contra la resolución confirmatoria del acuerdo del Ayuntamiento de Quemado de Güines, que declaró sin lugar la petición de cierre de la serventía «El Drágame.»—Resulta de los expresados antecedentes: que en instancia fecha 15 de Marzo de 1894, dirigida al Ayuntamiento de Quemado de Güines, solicitó doc José B rife y Pagés, que se excluyera del Registro de serventías el trillo que atraviesa un sitio de labor de su propiedad, en el barrio de Paso Cavado, por no ser una verdadera serventía, ni haber existido nanea como tal.—Que el Ayuntamiento, previa formación de expediente, en el cual declararon seis testigos propietarios y vecinos del barrio, asegurando ser cierto lo manifestado por don José Brito, acordó en sesión de 8 de Mayo del propio año, que procedía el cierre del camino y que no se le incluyese en el Registro.—Que en instancia fecha 28 del citado mes de Mayo representaron al Ayuntamiento don Francisco Díaz Durán, y otros, mostrándose sabedores del acuerdo tomado el día 8, exponiendo que era injusto por tratarse no de una serventía pública, sino de una servidumbre en paso, apelando de dicho acuerdo para ante el Gobierno de la provincia y pidiendo la suspensión de aquél. Esta instancia, aunque tiene la fecha de 28 de Mayo, no se presentó en la Secretaría del Ayuntamiento hasta el 4 de Julio siguiente.—El Ayuntamiento, en vista de haber transcurrido con exceso el término para establecer la apelación, acordó desestimarla. —Los interesados en escrito de 10 de Agosto acudieron directamente al Gobernador de la provincia; pidió este informe al Ayuntamiento y habiéndole remitido el expediente al Gobernador conforme con lo consultado por la Comisión provincial, confirmó el acuerdo apelado.—De esa resolución se alzó Díaz Durán para ante el Gobierno general, alegando, en apoyo de su pretensión, las mismas razones que adujo en sus anteriores instancias. —El Negociado respectivo de la Secretaría de V. E., con cuya nota se muestra conforme la Sección central, opina ¡ que procede confirmar la resolución apelada, desestimándose por improcedente el recurso contra ella interpuesto, tanto por haberse ajustado el Ayuntamiento en la instruc-1 ción del expediente á los preceptos legales vigentes, cuanto por no haber probado Díaz Durán y compartes que se trataba de una servidumbre de paso.—A propuesta de la Secretaría se ha servido V. E. ordenar que se oyera el parecer del Consejo, remitiéndole con ese objeto, los antecedentes todos del asunto.—El Consejo, Excmo. Sr., no se detendrá á impugnar los fundamentos en que descansa la ! alzada interpuesta por don Francisco Díaz Durán, contra la resolución del Gobierno de Santa Clara, porque estima que sería inútil ese trabajo, dado que tal resolución es nula y no pudo dictarse legalmente.—Con arreglo á las disposiciones legales vigentes debió apelarse del acuerdo del Ayuntamiento en el término de treinta días contados desde su publicación, y es lo cierto que Díaz Durán y compartes en instancia de 26 de Mayo, manifestaron que si alzaban de lo resuelto por la Corporación municipal en 8 del propio mes, pero no presentaron la instancia hasta el 4 de Julio siguiente; de donde se sigue que el Ayuntamiento obró con acierto al desestimarla, y que el Gobierno de la provincia no pudo sustanciarla y resolverla, olvidando que era ya firme el acuerdo apelado.—La circunstancia de haber infringido la ley el Gobierno de la provincia, sustanciando y resolviendo lo que había causado ejecutoria, no es parte á dai validez y eficacia al recurso, porque ni el buen sentido ni la ley escrita consienten que una trans-
gresión de lo legislado se enmiende y cobre vigor con otra transgresión.—Siendo esto así procede, en sentir del Consejo, que V. E. se sirva declarar nula la resolución del Gobierno de Santa Clara y firme y subsistente el acuerdo del Ayuntamiento del Quemado de Güines, por no haberse establecido contra el mismo, en tiempo oportuno, ningún recurso.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, por acuerdo de 19 del corriente se ha servido resolver como en el mismo se propone
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración, en sesión de seis del que cursa, aprobó por unanimidad la siguiente consulta:
Excmo. Sr.:—Con atento oficio de tres de Mayo último, se ha servido V. E. remitir al Consejo, para informe, el recurso de alzada interpuesto por la Junta municipal de Rodas, contra la resolución del Gobierno de la provincia al revisar el presupuesto de dicho término. — De los antecedentes del asuntory cuaderno de notas acompañado, resulta:—Que elevado al Gobierno de la provincia de Santa Clara el presupuesto municipal de 1894 á 95, ascendiendo el de egresos á 837,982*45, y el de ingresos á $37,988*40, con un sobrante por consiguiente de 85*95, se pasó para informe á la Junta provincial de Instrucción pública, á la Comisión provincial y al Consejo de Administración provincial.—Que los dos primeros Centros informaron favorablemente, pero no así el tercero, el cual hizo los siguientes reparos: —Primero: que en el capítulo 19, artículo 10, debe ser baja la .suma de 684 pesos, que figura de más, como aumento del 10 por 100 de sus haberes á los empleados, puesto que la causa de esa consignación es el impuesto de diez por ciento, establecido sobre dichos haberes, y ese impuesto está en suspenso.—Segundo: que debe, ser también baja, la de 684 pesos que se nota de aumento en el capitulo 20, artículo 20, asi como la de 84 pesos que también se nota en el capitulo 30, articulo 39, por idénticas razones.—Tercero: que debe reducirse á 400 pesos la consignación que figura en el capítulo i.°, artículo 2.0, para material de oficina, por haber con ella bastante para el servicio.—Cuarto: que el propio capítulo, articulo 39, deben ser baja los 75 pesos que se consignan para el Boletín oficial y otras publicaciones, puesto que se sirven gratis á los Ayuntamientos.—Quinto: que en el capítulo 6.°, artículo 39, se consignan 768 pesos para pagos de jornales por composición de calles, que deben desaparecer por estar comprendida la atención que se presupone en el propio capítulo, artículo 2?, crédito número dos. —Sexto, y último: que era de advertirse al Ayunta -tamiento que para que pueda hacer uso de la partida que figura en el capítulo 9.0, artículo úuico, para la construcción de un puente, ha de promover el expediente de utilidad y necesidad de la obra, conforme para tales casos previene la ley general de Obras públicas.—Que habiéndose conformado el Gobernador con el anterior dictamen, devolvió el expediente al Gobierno de la provincia, con las observaciones indicadas.—Que habiéndose dado cuenta á la Junta municipal, acordó alzarse para ante V. E. á fin de que se sirva declarar subsistentes los créditos mandados dar de baja por el Gobierno de la provincia.—Fúndase el acuerdo: Primero: en lo relativo álos reparos 1, 2 >’ 3> que si bien fué causa del aumento de sueldo de los empleados, el haberse establecido el impuesto de diez por ciento, cuya exacción se halla en suspenso por disposición superior, ésta no puede tener otro alcance que la del carácter que se le ha dado, mientras no se resuelva el recurso contencioso establecido contra dicho impuesto, que podrá ser ó no favorable; siendo de advertir además que por resolución del Gobierno general de 27 de Julio de 1888, se declara entre otras cosas, según doctrina sentada en distintas Reales órdenes: los Ayuntamientos pueden alterar los sueldos de sus empleados, excepción hecha del caso en que hubieran obtenido el cargo por oposición.— Segundo: respecto del cuarto reparo, que la Junta considera indispensable la cantidad consignada para material,