GACETA DE LA HABANA
725
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto, que se harán efectivos por los causantes en un plazo que no exceda de diez dias, contados desde la fecha de la notifición, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la via de apremio, si transcurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos se hará entrega de ellos al Rematador, previo recibo que se unirá al expediente sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7a No se expenderán las carnes sin haberse efectuado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala la condición sexta, debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al Rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Lo que sacrifiquen reses mayores ó menores en casas particulares para el consumo de las familias que habitan en las mismas, darán previo conocimiento al Rematador para que éste por sí ó sus delegados pueda exigirles el pago que corresponda.
11.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en ésta para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
12.	El contratista queda facultado para subarrendar el arbitrio en los barrios que tenga por conveniente, y en este caso se observarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior respecto á las carnes y grasas procedentes de otros Términos municipales.
13.	Será de cuenta del Rematador poner todos los empleados para el aseo y servicio de los Mataderos.
14.	Los Sres. Alcaldes de barrio serán en los suyos respectivos, representantes del Excmo. Ayuntamiento en todos los derechos y deberes que les concede el reglamento del Rastro.
15.	El Rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio, y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio los auxilios necesarios contra los que se resistan al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán con sujeción al Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso es hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los diez días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta por reintegro de papel, publicación de anuncios, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, etc., serán de cuenta del Rematador, quien los satisfará dentro de los diez días, siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
20.	De los remates cuya ascendencia sea de tres mil pesos, dará fe un Notario público de esta ciudad, no pu-diendo ser contratistas los que exceptúa el articulo once de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
21.	El Rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al Rematador.
24.	El Rematador está autorizado para exigir á los abastecedores el pago de los derechos en la misma forma que él lo verifique al Ayuntamiento ó sea con arreglo á la condición cuarta.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . para el remate del arbitrio del consumo de ganado de los barrios rurales de este Término municipal, durante el año económico de 1895 á 1896, se compromete á tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones y por la cantidad de . . verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
[Fecha y firma del postor.]
En cabildo ordinario celebrado el día 26 del mes próximo pasado, se acordó sacar á remate los productos del Consumo de ganado en esta ciudad y el barrio del Dajao, durante el año económico de 1895 á 96, señalando para la subasta las dos de la tarde del dia 4 de Mayo próximo venidero, cuyo acto deberá celebrarse simultáneamente
en esta ciudad y en la Habana; el primero en la Sala Capitular ante la Comisión nombrada al efecto, y el segundo en el local y bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, conforme á lo dispuesto en el artículo 9.0 del Real decreto de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta, para general conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, firmo la presente en Santiago de Cuba, á 2 de Abril de 1895.—El Secretario, Ldo. Joaquín Fernández.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para el
remate de los productos del Consumo de ganado en
esta ciudad y barrio del Dajao, durante el afio económico de 1895 á 1896.
ia Consiste este arbitrio en el derecho de cobrar 4j^ centavos por cada kilo de carne del ganado vacuno, lanar, cabrío y de cerda que se sacrifique para el consumo en esta ciudad y barrio del Dajao, entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y el rabo, en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en la última ó sea en el de cerda.
2% Las proposiciones deberán hacerse en pliego cerrado, no admitiéndose las que bajen de la cantidad de setenta y un mil quinientcs diez y seis pesos ochenta y dos centavos, incluyéndose en el mismo la cédula personal y el resguardo que acredite haber constituido en la Depositaría municipal, como fianza provisional, el 5 p. g del tipo señalado para la subasta, debiendo el interesado rubricar la carpeta en el acto de entregar el pliego á la Presidencia.
El que resulte adjudicatario del arbitrio queda obligado á elevar dicha fianza hasta el completo del 10 p. 3 del total importe de su proposición, como garantía del compromiso que contrae, en el concepto de que la consignación se hará en metálico ó en efectos públicos; y si la fianza definitiva se constituyese con autorización del Excmo. Ayuntamiento en fincas urbanas, serán éstas libres de todo gravamen y de valor equivalente al 15 p. 3 de la cantidad en que se haya adjudicado el remate.
3.a La duración del contrato será de un año que empezará el día 10 de Julio de 1895.
4a El pago del precio del remate, será por quincenas adelantadas en la proporción correspondiente á la total importancia del mismo, y se efectuarán en esta forma: 85 p. 3 en oro, 10 p. 3 en plata y 5 p. 3 en calderilla. Si trascurrido 5 días no ha llenado el rematador aquel requi sito se entenderá que hace abandono de él, quedando la fianza á favor del Ayuntamiento, que podrá sacar á nueva subasta el arbitrio por el término que falte para la terminación del año.
5a El que sacrifique ganado para el consumo sin haberse satisfecho los derechos, y los que compran y vendan carnes de contrabando incurrirán por primera vez en la pena del pago de lo que importen los derechos del impuesto de las carnes que se le ocupen y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en pena de decomiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto, conduciendo además las carnes al Hospital ó Establecimiento de Beneficencia que se designe y recogiendo el correspondiente recibo que pasará al Sr. Alcalde municipal, para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, caso de no hacerse efectiva en el acto.
6a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é impuesto que se harán efectivas por los causantes en un plazo que no excederá de 10 días contados desde la fecha de la notificación, pasándose al Juzgado competente para su exacción por la via de apremio, si trascurrido dicho plazo no se efectúa el abono. Una vez satisfechos hará entrega de ellos al rematador; previo recibo que se unirá al expediente, sin perjuicio de que el multado reintegre el papel sellado de las diligencias.
7.a No saldrán las carnes del Rastro sin haberse ejecutado el previo abono de los derechos, bajo la pena que señala lá condición 6.a; debiendo proveerse el encomendero del justificante de pago que exhibirá al rematador cuando fuese necesario para las confrontaciones correspondientes.
8a La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario cuando no existan aquéllas en el Rastro, siendo en uno y otro caso de su responsabilidad el pago del contraste y arbitrio de pesas y medidas.
9a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero; pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilogramo.
10.	Toda matanza de reses mayores y menores para el consumo público y privado en la ciudad se hará exclusivamente en el Rastro, incurriendo los infractores en la penalidad corresponiente, exceptuándose el día de Navidad, en que por razón de la costumbre se permitirá la matanza á domicilio de reses menores para el consumo de las familias.
11.	El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por la? costas de esta Isla, adeudan el impuesto en el puerto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose un 45 p. 3 de los despojos.
12.	Las carnes de las reses que se beneficien en otra jurisdicción municipal, así como sus grasas, no podrán ser introducidas en esta ciudad, ni en sus barrios rurales, ni de unos á otros para el consumo, á no ser pagando los derechos correspondientes, quedando en caso contrario sujetos los infractores á las penas señaladas en la condición sexta.
13.	Será de cuenta del rematador poner todos los empleados para el servicio, y aseo de los Mataderos, ex-
cepción del de esta ciudad, donde el Municipio satisfará lo pertinente al Administrador, Veterinario y Celador.
14.	Tanto el Sr. Concejal Inspector del Rastro, como el representante del Municipio, tendrán los mismos derechos y deberes que les atribuye el reglamento de dicho Establecimiento.
15.	El rematador gozará de los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento para la cobranza del arbitrio y en su consecuencia podrá solicitar de la Presidencia al auxilio necesario contra los que se resistieren al pago.
16.	Las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos del remate, se resolverán con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 4 de Enero de 1883.
17.	Una vez adjudicado el arbitrio al mejor postor, no podrá haber lugar á rescisión del contrato, ni á indemnización alguna por causas imprevistas ó hechos que no dependiesen de la voluntad del Ayuntamiento, salvo que se redujesen los derechos estipulados, en cuyo caso se hará también el rebajo proporcional que corresponda.
18.	Dentro de los 10 días siguientes al en que se notifique la aprobación del remate, el contratista justificará haber constituido la fianza definitiva, sin cuyo requisito no se dará posesión del arbitrio, y quedará de hecho anulado el remate á su perjuicio, y á favor del Ayuntamiento el depósito provisional.
19.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de subasta, por reintegro de papel, impuesto del medio por ciento á la Hacienda, derechos del pregonero, publicación de anuncios, etc., etc., serán de cuenta del rematador, quien los satisfará dentro de los 10 días siguientes á la notificación de haberse adjudicado la subasta á su favor.
20.	Del presente contrato dará fe un Notario público de esta ciudad, por exceder su importancia de tres mil pesos, no pudiendo ser contratistas los que exceptúa el ar* tículo 49 de la Real orden de 4 de Enero de 1883.
21.	El rematador queda obligado á tener en completo estado de aseo los mataderos, baldeándolos cada vez que concluya la matanza.
22.	En caso de que el Gobierno Supremo de la Nación tuviese por conveniente suprimir este arbitrio, se considerará nulo el contrato, y si fuese reducido á la mitad ó en alguna forma, se rectificará en la parte proporcional que corresponda.
23.	Quedan en vigencia todos los artículos del reglamento del Rastro que no se opongan al presente pliego, debiendo entregarse un ejemplar de dicho reglamento al rematador.
24.	En cumplimiento de lo prevenido en el 'artículo 99 del Real decreto de 4 de Enero de 1883, la subasta de este arbitrio tendrá lugar simultáneamente en Santiago de Cuba y en la Habana, estando de manifiesto el expediente original en la Secretaria del Ayuntamiento contratante.
25.	El rematador está autorizado para exigir á los abastecedores, el pago de lös derechos en la misma forma que él lo verifica al Ayuntamiento, ó sea con arreglo á la condición cuarta.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de la provincia en . . . para el remate del arbitrio del «Consumo de ganado», en esta ciudad y barrio del Dajao, durante el año eco-mico de 1895 á 96; se compromete tomarlo á su cargo con sujeción al pliego de condiciones, por la cantidad de . • pesos, y verificando los pagos en la clase de moneda que cita la condición cuarta.
(Fecha y firma del postor).
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa
Vacante la plaza de Contador de esta Corporación, dotada con el haber anual de mil pesos, en sesión celebrada el dia 29 del pasado, acordó se convoquen aspirantes á la misma para que en el palzo de 30 días á contar desde la fecha, presenten en la Secretaria municipal sus instancias documentadas, los que se crean con actitud y deseen optar á dicha plaza.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Baracoa, 5 de Abril de 1895.— Tomás Lingoya.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
PILAR.
Don Manuel Vías Ochoteco, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar de esta capital.
Por el presente tercero y último edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por don Pedro A. Ruiz, natural de Santander, de 40 años de edad, soltero, hijo de Vicente y vecino que fué de la calle de Aramburo 28; para que comparezcan á reclamarla dentro del término de 2 meses que se contarán desde el último en que tenga lugar la publicación de este edicto en los periódicos oficiales; apercibido de que si nadie la solicitare se tendrá por vacante la herencia y por heredero al Estado; haciéndose presente que los bienes consisten en 22 centavos en metálico y varias ropas de uso.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana á 5 de Abril de 1895.—Manuel Vías.— Ante mí, Luis Mazón.	1860 T 17
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se convova por segunda vez y con el apercibimiento de lo que haya lugar á las personas que se crean con derecho á la herencia dejada por don Ignacio Olmo y Piernas, natural de Moratalla, provincia de Murcia, casado, de 34 años de edad y vecino que fué de la calle de los Angeles número 4; á fin de que aquéllos que se crean con igual ó