932
GACETA DE LA HABANA
nes puedan ser los propietarios del realengo el «Patojo,» situado en Viñales, de cabida de más de sesenta caballerías de tierras, que linda con las haciendas «El Alba,» «Sitio del Infierno,» «Inés de Soto» y «Pan de Azúcar,» cuyo realengo ni consta amillarado ni se sabe á quien corresponde, con esta fecha he acordado llamar por el plazo de treinta días, á contar desde la publicación del presente anuncio en la Gaceta de la Habana, á todos aquéllos que se crean con derecho á dicho realengo, para que en el plazo indicado presenten en esta Administración los títulos de propiedad que asi lo acrediten; en la inteligencia de que transcurrido aquél se procederá en la forma reglamentaria en defensa de los intereses del Estado. ;
Pinar del Rio, Mayo ii de 1895.—Carlos Sánchez Arregui.
Ilustre Ayuntamiento de. Bejuca!.
Presidencia.
A la 1 de la tarde del día 6 de Junio próximo, en esta casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto la subasta del suministro de Víveres, para la manutención de presos en la Cárcel y detenidos en el Depósito municipal, durante el ejercicio de 1895 * 9^> con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría municipal, por el tipo de diez y siete centavos oro cada ración, satisfechas por mensualidades cumplidas, mediante fianza de 300 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompafiadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago publico para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 12 del día 6 de Junio próximo, tendrá efecto en esta Sala Capitular bajo mi Presidencia la subasta de la recaudación de 1 peso 62} cetavos por cada res y 62} centavos por cada cabeza de ganado menor que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el año económico de 1895 á 96 con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal dor el tipo anual de 2464 pesos, mediante fianza de 250 pesos ó en su defecto fiador personal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente; acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 25 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo que hago público para general conocimiento.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
A las 2 de la tarde del día 6 de Junio próximo, tendrá lugar en la Sala Consistorial, bajo mi Presidencia, la subasta de la recaudación del impuesto de «Consumo de ganado», consistente en el cobro de 4^ centavos por cada kilogramo de carne que se beneficie en el Rastro para el consumo público durante el ejercicio económico de 1895 á 97, con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria municipal, por el tipo anual de 8920 pesos, mediante fianza de 1000 pesos, oro, debiendo los que deseen interesarse en la subasta, presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante en el expediente, acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 450 pesos, oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana solo entre los autores de las proposiciones admitidas, siendo obligación del que resultare favorecido ingresar anticipadamente los lunes de cada semana la cantidad proporcional correspondiente al valor del remate.
Bejucal, Mayo 6 de 1895.—Zertucha.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Presidencia.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento sacar á pública subasta el arbitrio «Consumo de ganado,» por todo el ejercicio económico de 1895 á 96, se anuncia por este medio que dicho acto tendrá lugar á las doce del día 15 del próximo mes de Junio, simultáneamente, en la capital de la Isla, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general, y en esta ciudad en su Sala Capitular ante la Comisión nombrada, hasta cuya hora pueden presentarse los pliegos de proposiciones, con arreglo al de condiciones y modelo que se insertan á continuación.
Lo que se publica por término de 30 en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia para general conocimiento y en cumplimiento del Real decreto de 31 de Julio de 1884.
Pinar del Río, Mayo 9 de 1895.—El Secretario, Abelardo Castellano.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Jo-si M. Suárez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se sacan á pública subasta los rendimientos del impuesto «Consumo de ganado,» en todo el término municipal, durante el ejercicio de 1895 á 96.
ia El impuesto sobre «Consumo de ganado» consiste en el derecho de cobrar cuatro y cuarto centavos de peso en oro, por cada kilogramo de - carne del ganado vacuno, lanar, cabrio y de cerda que se beneficie en todo este término municipal; entendiéndose exceptuados del pago de los derechos, la sangre, el vientre y la asadura, con todo el sebo que tenga adherido, la cabeza, el cuero, las patas y
el rabo en el ganado de las tres primeras clases, y el vientre y la asadura en el de cerda.
2a La fracción de peso que no llegue á medio kilo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa de dicha fracción devengará el importe de un kilo.
3$ Las carnes no saldrán del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, y en los puntos que no lo haya, no se hará uso de ellas sin el previo pago al rematador ó su representante.
4a Quedan exceptuados del pago del impuesto las reses menores que se sacrifiquen en las fincas y casas parti-i culares para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible de dar parte por escrito al rematador del Consumo, ó quien sus derechos represente. En el caso de que el todo ó parte de' estas carnes se destinen á otro objeto que el anteriormente citado ó de que se omitiese el parte, el Jefe ó cabez4.de familia incurrirá en la pena señalada en la condición 64
5 a Las carnes de las reses y grasas qúe se beneficien en una jurisdicción municipal no podrán ser introducidas en otras, sin antes satisfacer el impuesto en el término donde trate de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición siguiente.
6a £l que sacrifique ganado para el consumo sin haber satisfecho los derechos y los que compren ó vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados al pago del impuesto y multa de diez pesos, oro, á favor del Ayuntamiento, rematador ó persona subrogada en sus derechos, cayendo además las carnes en pena de comiso, que se llevará á efecto por el rematador con intervención del Alcalde de barrio ó de dos testigos en su defecto; conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital y recogiendo el oportuno recibo. Con este comprobante pasará oficio al Sr. Alcalde municipal para que inicie el expediente en cobro de la multa y del impuesto, costas y reintegro del mismo.
7a La tramitación de estos expedientes se seguirá por la Alcaldía municipal, la cual exigirá el pago de la multa é importe del impuesto, costas y reintegros, que harán efectivos los causantes en un plazo que no excederá de 10 días, contados desde la fecha de la notificación; pasándose al Juzgado municipal competente, para su exacción, transcurrido dicho plazo sin efectuarse el abono; una vez satisfecho se hará entrega á la persona á quien le corresponda percibir la cantidad, previo recibo que se unirá al expediente.
89 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del rematador.
9a El remate surtirá sus efectos desde el día primero de Julio del año actual y durará hasta el día treinta de Junio de 1896. Si espirado el año del contrato no se hubiese rematado nuevamente este arbitrio, el Rematador tendrá obligación de continuar por dos meses más, obligado á las condiciones de este pliego, salvo que el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
10.	Si fija como tipo del remate la cantidad de «doce rail quinientos pesos oro del cuño español,» y no se admitirán proposiciones que no lleguen á dicha suma.
11.	La subasta se celebrará en la casa Consistorial á las doce del día 15 del próximo mes de Junio, ante la Comisión de remates de este Ilustre Ayuntamiento y bajo la Presidencia del Sr. Alcalde, con sujeción al articulo diez y seis del Real decreto de 4 de Enero de 1883,
12.	Si resultasen dos ó mis proposiciones iguales más ventajosas que las demás, se abrirá entre sus autores licitación verbal por diez minutos.
13.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición, la cédula de vecindad y carta de pago que acredite haber ingresado en las Cajas del Ayuntamiento el cinco por ciento de la cantidad señalada como tipo de subasta, en concepto de fianza provisional, y no tener ninguna de las incapacidades señaladas en el reglamento de 4 de Enero de 1883 sobre subastas; siendo las proposiciones en pliego cerrado y extendidas en papel del sello onceno, con sujeción al adjunto modelo.
14.	El Rematador garantizará su contrato con fianza metálica constituida en la Caja municipal, por valor del diez por ciento en oro de la cantidad por que se haya subastado, ó doble cantidad en hipoteca sobre fincas urbanas; lo que efectuará dentro de los ocho días siguientes á la notificación de haberse aprobado la subasta á su favor; sin cuyo requisito no se le dará posesión. Sino verificase el afianzamiento en una de las formas señaladas, dentro del plazo citado, el Ayuntamiento podrá acordar la rescisión del contrato á perjuicio del rematante.
15.	El Rematador ingresará en la Caja municipal la parte proporcional que corresponda á la ascendencia del remate por quincenas adelantadas.
16.	Si se modificare ó alterase el impuesto en alza ó baja, también el importe del contrato se aumentará ó disminuirá en el mismo orden y proporción que corresponda; pero si al sufrir modificación hubiese perjuicio y las causas fueron imprevistas y ajenas á la voluntad del Ayuntamiento, el Rematador no tendrá derecho á pedir rescisión ni indemnización de ninguna clase.
17.	El Rematador, para cuanto atañe al presente contrato é incidencias que de él puedan derivarse, se somete á los Tribunales del domicilio de este Ayuntamiento, que fueren competentes.
18.	También queda obligado al pago de los anuncios, escritura, medio por ciento para el Estado y reintegro del expediente con los demás gastos que se originen en la subasta y formaiización del contrato.
19.	El Rematador se obliga asimismo al cumplimiento de las cláusulas estipuladas en este pliego y á las disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
20.	Igualmente se obliga á entregar á los interesados recibo talonario en que conste el nombre del interesado, número y peso de las resés que beneficie é importe del impuesto satisfecho, cuyas matrices exhibirá á los empleados ó agentes del Ayuntamiento siempre que lo acuerde el señor Alcalde.
21.	El rematador gozará de los mismos derechos
que tiene el Ayuntamiento para la administración y cobranza del arbitrio; y en su consecuencia podrá solicitar de los Alcaldes de barrio y agentes de la Autoridad los auxilios necesarios contra los que resistan ó intenten burlar el pago.
22.	El contralista podrá subarrendar el arbitrio en los barrios que tenga por conveniente, y en este caso se se obseivarán de uno á otro todas las prescripciones de la condición anterior, respecto á las carnes y grasas procedentes de otros términos municipales.
Modelo de proposición.
D. F. de T., enterado del anuncio para, subastar el impuesto sobre «Consumo de ganado,» ofrece tantos pesos (en letra), sujetándose á las condiciones del pliego y á las demás disposiciones del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
[Fecha y firma.]
Muy Ilustre Ayuntamiento de Trinidad.
Secretaria.
Por acuerdo de este Ayuntamiento se convocan licitadores para la subasta del impuesto de «Consumo de ganado», de este término municipal y por el año económico de 1895 á 96, ,1a que, y simultáneamente, tendrá lugar á la una de la tarde del dia 20 de Junio próximo, en las oficinas del Gobierno general de esta Isla y en esta casa Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones é instrucción que se hallará de manifiesto en ambas dependencias, y reproducido en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia.
En harmonía con lo establecido por la regla 11.a de la Instrucción, podrán ser presentadas proposiciones por la totalidad del remate ó por agrupaciones, estando reservado al Ayuntamiento la adjudicación definitiva, que recaerá sobre las que en totalidad resulten más beneficiosas á su administración, dividiéndose las agrupaciones por los tipos y orden señalados á continuación:
Ciudad, con los barrios de Guaniquical,. Ca-
bagán y terrenos del Táyaba.........$ 17800 .
Barrio de Casilda.................... „ 1560 .
Idem de Río de Ay.......................„ 4320 .
Idem de Caracucey con el de S. Francisco. „ 1920 .
Idem de San Pedro........................ 600 .
Idem de Fomento con el de Jiquimas......„ 1080 .
Idem de Güinía de Miranda............... „	720 .
Total............. $28000 ..
Y á los efectos acordados, extiendo la presente de orden del Sr. Alcalde municipal Presidente.—Trinidad, 9 de Mayo de 1895.—José A. Pont y Hernández. —Vto. Bno.:—El Alcalde, Estanislao de Oloris.
Instrucción y pliego de condiciones para utilizar el
Ayuntamiento de Trinidad el impuesto de «Consumo de ganado», aprobado por el Gobierno general en 16 de Agosto de 1890.
1.	a El impuesto sobre «Consumo de ganado», consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro y un cuarto centavos de peso oro por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo. Los despojos exceptuados del pago del impuesto, son: en el ganado vacuno, lanar y cabrio: la sangre, el vientre, la asadura, el sebo, la cabeza y las patas; y en el de cerda: la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo, quedará á beneficio del encomendero, pero si llega á pasar de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3.	a El pago del impuesto se efectuará, precisamente, tan luego haya sido sacrificada la res, bajo las penas que señala la condición 7.a, debiendo proveerse el encomendero ó beneficiante del justificante de pago, que consistirá en un recibo impreso y talonario, para conocer y comprobar en todo tiempo las operaciones de la matanza.
4.	a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores y demás embarcaciones que verifiquen el tránsito por las costas del litoral de este término, adeudan el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pie y deduciéndose el 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención de la regla 1 .a
5.	a Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente, las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares, para el exclusivo consumo de las familias que habitan en las mismas; pero con la obligación ineludible, para el jefe de la familia, de dar parte, por escrito, á la Alcaldía municipal, si el beneficio tiene lugar en esta ciudad, y á los respectivos alcaldes de barrio, si el beneficio se hiciera fuera de ella. En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinen á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que no se remitiera el parte, el jefe ó cabeza de familia incurrirá en las penas que señala la cláusula 7.a
6.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otro término municipal, no podrán ser introducidas en éste para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto al Ayuntamiento, bajo las penas marcadas en la condición 7.a, y bajo las propias penas queda también absolutamente prohibido que las carnes beneficiadas en cualquier barrio rural del término, sean introducidas ó transportadas á esta ciudad.