GACETA DE LA HABANA
1143
Juzgado quien vendió los bienes, porque la venta fué judicial y no el Administrador; segundo: que la transmisión fué hecha por mandamiento expreso de la ley á favor del eje* cútante en nombre de la herencia no trasmitida aún á los herederos, y por tanto en el del causante don Antonio de la O. Leal, que fué el deudor ejecutado, supuesto legal in« discutible para el Registrador, porque lo es para la ley; y tercero: porque la ley civil no subordina en este caso, y anómala seria la subordinación, la eficacia de la venta ju-dicial al hecho incónexo de todo en todo, de que el heredero afecté'ó nó la herenciá, expresa ó táxitamente; y que si lá herencia en estado de administración representa no á los herederos sino al difunto, se cumple el articulo 20 de la ley Hipotecaria en el caso de este recurso, haciendo la traslación de dominio por mahdamiento judicial y por titulo de adjudicación á nombre de aquél:—Considerando que es completamente correcta la doctrina legal expuesta en el fallo apelado al declarar improcedente ,1a nota denegatoria •del Registrador, porque habiendo fallecido el deudor durante el juicio ejecutivo que se le seguía y hallándose en administración su abintestato, era natural que con esa administración que representaba al fallecido se entendieran las diligencias sucesivas, y era también lo legal que por la resistencia de esa entidad á otorgar la escritura de venta; después de la subasta, la otorgase el Juzgado, sin que pueda rechazarse un documento en tales condiciones llevado al Registro, ni por falta de personalidad del otorgante, porque es la misma ley de Enjuiciamiento civil la queleconcede!expre-samente esa personalidad, ni porque noapareciera de la escritura si la herencia habia sido ó no adida por los herederos del deudor, dato sin relación alguna con el caso sometido •á la calificación del Registrador:—Considerando, además, que si la herencia se hallaba en administración y constituía un abintestato, mal podía referirse el Juzgado á herederos que .no existían ó no estaban reconocidos y declara-dos, y que en tal caso ni podía hacerse la previa inscripción á su nombre, ni porque su falta se patentizara habia de paralizarse el juicio ejecutivo y quedar imposibilitado un acreedor en los plazos legales de hacer efectivos sus derechos, habiéndose acudido siempre por la ley á procedimientos especiales para casos que también lo son, á fin de que nunca quedara cerrada la puerta de los Tribunales á las demandas legitimas, ni negado el Registro á todo efectivo derecho en contención judicial declarado; esta Sección ha acordado confirmar la resolución apelada.»
Y habiendo dispuesto el IUmo. Sr. Presidente de este Tribunal se guarde, cumpla y ejecute la preinserta resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial á los efectos del articulo 125 del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Habana, 12 de Junio de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
Comandancia general de Marina.
Estado Mayor.
Sin resultado la subasta celebrada hoy para la enajenación del casco del pontón «Hernán Cortés,» con el lastre que tiene á bordo, á pesar de la baja del 10 por ciento del tipo de 1,500 pesos de su primera tasación; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de esta propia fecha repetir el acto con la baja de otro 10 por •cinto y demás condiciones del pliego que queda expuesto en las oficinas de este Estado Mayor todos los días hábiles de 11 de la mañada á 3 de la tarde, y cuya subasta queda fijada para el día veinte y ocho de Junio entrante, hora de la una de la tarde, en que estará constituida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten; en concepto que se verificará por última vez.
Habana, Mayo 24 de 1895. — Ventura de Manterola.
Junta Económica. —Secretaria.
Sin resultado la 2a subasta celebrada el 7 del actual, para contratar durante dos años el suministro de carbón Cardiff, Cumberland y Cok, que puedan necesitar los buques de esta Escuadra y Arsenal, tanto en esta capital como en Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo y Cien-fuegos, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del propio día, repetirla con igual carácter de simultaneidad que las anteriores y bajo las propias condiciones del pliego que se halla de manifiesto en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de once á tres de la tarde; en concepto de que el pago de este servicio se hará en oro y al contado, quedando señalado el día de la nueva subasta para el 2 r del actual, á la 1 de la tarde, en que estará reunida la expresada Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana, Junio 13 de 1895.— Ventura de Manterola.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en está Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Administrador, 3*. S., Rambn Mcntalvo.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concptç	1 Plàzc	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	59	17 Junio 95.	1500	
D. Feliciano Mallen	Censos.	79	17 id. id.	94	40
ADUANA DE LA HABANA
El miércoles 19 del actual á las (2 del día se remata* rán en los muelles y almacenes de esta Aduana la mercancías siguientes:
Pesos.
3 cajas marca P. E. (D) número 2591 al 2593, con peso bruto de 167 kilos conteniendo 6 kilos tableros, 1 J kilos portaglobos de metal, 1 kilo cliché para imprenta, 6 kilos quemadores de metal amarillo, 35 kilos globos de vidrio para lámparas, tasado en junto en .... ..................... 60
31 cajas de jabón con peso bruto de 1316 kilos y neto 1120 kilos en . ••.•*.••...•	70
1 barril vino marca E. P. F. con peso bruto de 77 kilos conteniendo 62 litros, tasado en ...	6
1	bulto marca D. G. número 1, conteniendo 11 kilos bruto en muestras de henequén y otras fibras textiles, al mejor postor.
2	baúles marca R. G. conteniendo 20 kilos
chapas, conteras y un muestrario de hierro y 5 kilos molinillos de hierro, 8 kilos muestras de esterillas y 8 kilos retazos de género sin' valor, 26 kilos en muestrario de chapas y visagras de hierro y 6 kilos muestras de esterillas, y 7 kilos retazos de género, tasado en junto en. ... ............. 6
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Administración el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Junio 15 de 1895.—Aníbal Arríete.
NEGOCIADO DB TENBBURIA DE L1BR08 RECAUDACION DE ESTE DIA
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación...................................  22853	$7
Diez por ciento transitorio y 15 p. §........... 3640	44
Exportación....................................  2728	01
Descarga.................................... .	.651 73
Carga..........................................   379	01
Depósito mercantil.....................................
Intereses de pagarés. •'................-..............
Multas.. .....••................................. 311	47
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros. .................................
Resultas del presupuesto de ampliación..................
Idem de los definitivamente cerrados.................
Total ....	30564 53
RAMOS AJENOS.
6 p. § diferencia premio legal plata....... 1 48
Consumo de bebidas . ¿ .................... 482 75
10 p. g sobre tarifa de viajeros. ......	70 15
Consumo de ganado.................................34
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto................... 16252
Atraque, Pontón y Draga para la misma . • .	21 82
Total general.......... 31303 59
Habana, 12 de Junio .de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Jacinto Serrano Alcázar.—-Vto. Bno.—El Administrador, Arríete.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 29—Hacienda.
El día 27 del corriente tendrá efécto en la sala Capitular, á las dos en punto de la tarde, bajo la presidencia del Sr. Alcalde municipal, y simultáneamente en la Sección respectiva de la Secretaría del Gobierno general, la subasta de los productos de las mesillas y puestos interiores del mercado de Cristina, durante el año económico de 1895 á 96, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Lo que de orden de S. E., se hece público por este medio para general conocimiento.
Habana, 14 .de Junio de 1895. — El Secretario, Agüstin María Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las «Mesillas y puestos interiores del Mercado de Cristina,» durante el año económico de 1895 á 96.
1.a El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el arrendamiento de las «Mesillas y puestos interiores existentes del Mercado de Cristina,» durante el año de 1895 á 96.
2.	a Las mesillas de este Mercado están situadas en todo el centro del edificio, con excepción del patio destinado á las ventas al por mayor, y en ellas puede venderse por quienes las ocúpe ó sus dependientes, pescados, aves vivas ó beneficiadas, verduras, legumbres, frutas, quesos, granos, pan, huevos, mondongo, etc., con excepción de bebidas alcohólicas. Los puestos solo pueden situarse en los arcos de entradas, y se destinarán á la venta de efectos de quincallería, ropa, ferretería, locería, calzado, pan, frutas, flores y pájaros de lujo.
3.	a Por cada uno de los referidos puestos ó mesillas que medirán necesariamente dos varas, como máximum y que si tuvieren algo menos, no será motivo para dar derecho á declamaciones por parte del rematador, cobrará el rematador á los expendedores,
20 cts., en plata, diarios. Si algún expendedor no tuviese bastante con el local destinado á una mesilla podrá tomar las que necesitare pagando siempre tantas cuantas mesillas ocupe.
4.	a El que resulte rematador, tendrá obligación de respetar los arrendamientos que tengan ya celebrados los expendedores en las mesillas ó puestos que ocupen, y solo podrá hecerles desalojar los puestos ó mesillas, por falta de págo ó por infracciones del reglamento de los Mercados.
5.	a Las mesillas que hubiere vacías al efectuarse el remate, y las que se desocuparen durante el ejercicio del mismo, Se arrendarán al primero que las solicite, con arreglo al art. 34 del reglamento de los Mercados, debiendo dejar siempre el rematador seis mesillas vacías con objeto de cederlas, previo su pago de arrendamiento, á los labradores que deseen ocuparlas.
6.	a El cobro de los árrendamientos podrá hacerlo el rematador diario ó semanalmente, según haya convenido con cada arrendatario, y será la causa de desalojo la falta de pago en tres días consecutivos en el primer caso, y la demora de cinco en el segundo. También podrá exigir el pago de semanas adelantadas, si así le conviniese.
7.	a Al efectuarse cada arrendamiento, proveerá el rematador á cada arrendatario de una papeleta en la que conste el nombre de éste con sus apellidos paterno y materno, local que ha de ocupar, objeto* á que lo destina, precio y forma de pago. Esta papeleta será talonaria, cuyo talón deberá formar el arrendatario como prueba de conocer el reglamento de los Mercados, del que se le entregará un ejemplar y á cuyas prescripciones quedará sujeto mientras ocupe el local que haya arrendado. Dichas papepletas llevarán el Vto. Bno. del Regidor Diputado, sin cuyo requisito ni será válida ni podrá ser ocupado el local arrendado. Estos talonarios, debidamente numerados é impresos serán de cuenta del rematador, quien deberá presentarlos en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento, antes de tomar posesión del remate, para que por dicha oficina sean sellados, y habrá de entregarlos al Ayuntamiento á la terminación del contrato.
8.	a Los derechos del rematador, cómo tal, subrogados del Ayuntamiento, se limitan al arrendamiento dé los impuestos y mesillas, y á la recaudación de sus productos, correspondiendo á la Municipalidad, por medio del Regidor Diputado, hacer observar lo reglamentado y cuantas disposiciones rijan y puedan regir en lo sucesivo para el mejor servicio del ramo.
9.	a No se admitirá proposición alguna que baje de 1,200 pesos 47 centavos en oro al mes, como mínimum señalado para la subasta.
10.	Para ser postor se requiere el depósito previo, en la caja Municipal, de la cantidad de 840 pesos en oro, ó en Láminas del empréstito de $3.000,000, por el valor que tengan ál depositarse, al tipo de cotización en plaza.
11.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remate, á la Comisión que lo presida. Estarán extendidas en papel del sello 11 .° y acompañadas de la cédula del postor y recibo del depósito á qué se. contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al expirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excelentísimo Ayuntamiento.
Solo en el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entre los autores de ellas, puja á la llana, por espacio de diez minutos.
12.	Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá. constituir antes de entrar en posesión del remate.
13.	Dentro de los diez días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista constituirá- en la Depositaría, finanza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de $3,000 en oro ó en láminas hipotecarias del Municipio, que. representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día anterior de la entrega de los títulos. ■ Si así no lo verificase perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma Corporación. Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en láminas hipotecarias, se enagenará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea. necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe lo operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.