GACETA DE LA HABANA
833
■sé; Emilio, Manuel y el cocinero José, á las morenas Lorenza y Adriana, parientes de la morena María Mendive, para que se presenten este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto á la Mendive.Habana, Febrero 12 de 1895.—Eligió Bonachea.	800	1	15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en causa por hurto en la Sociedad «El Gavilán», por antemí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Abelardo Barberá, que dijo vivir en’una imprenta de la calle de Obrapía, para que comparezca en estejuzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Febrero#2 de 1895.—rEl Escribano, Juan H. Vergel.	799	I	15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Juan G.^Cobarrubia, para que se presente en en este juzgado, á evacuar un acto dé justicia en carta orden librada por la Superioridad en causa que contra el mismo se sigue por estafa.—Habana, 10 de Febrero de 1895.-—El Escribano, Mariano Guast.	813	I	15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en el incidente de embargo de bienes en causa contra don Antonio Banquier Losada y pardo José Rosario Valdés, que se le sigue por tentativa de robo, ha dispuesto se citen á las personas que sepan que dichos individnos poséen bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar.—Habana, 11 de Febrero de 1895.—Ldo. J. 1. Casas.	812 I 15
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en la causa que instruye por hurto de un sombrero á don Fermín Anderica, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don José Rodríguez, vecino que fué Oficios frente al hotel «Mascotte», á fin de que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á declarar.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Febrero 8 de 1895.—Eligió Bonachea.
770	I 15
El Sr, juez cíe primera instancia del distrito de Belén, en la causa formada por estafa á don Matías Pons, contra don Ramón de León, na dispuesto se citen por este medio á don José Pineirna y don Salustiano López Araujo, escoltas que fueron de la cárcel de esta ciudad, para que dentro de término de 3 días, contados desde la publicación de la presente en adelante, comparezcan en este juzgado, sito en la calle de Industria núm. 120, á prestar declaración en la mencionada causa.-Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1895.-E1 Escribano, Eligo Bonachea.
771	I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, en la causa formada por lesiones por imprudencia, ha dispuesto se cite por este medio á don Narciso Alvarez y Fernández, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezca en este juzgado, Industria 120, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 10 de Febrero de 1895,—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.
774 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Pedro Castelar y á don Juan Castellón, en causa por robo, para que comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana, «Febrero 10 de 1895.—El Escribano, Ldo. J. I. Casas.	788 I 14
GUADALUPE.
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa por falsedad, ha dispuesto que por este medio se convoque á don Ramón Méndez, vecino que fué de Inquisidor 23; para que comparezca en este juzgador, á prestar declaración en la referida causa.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.— Habana, Febrero 11 de 1895.—Arturo Galletti.
792	I 16
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, las personas que conozcan al pardo: José Torres, y sepan si posee ó no bienes de fortuna; para qne comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.— Habana, Febrero 11 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
793	I 14
El Sr. juez de 1 .a instancia de Guadalupe, en carta orden en causa seguida contra don Valentín Ocio, por injurias, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial á las personas que conozcan á dicho procesado y sepan que posea bienes de fortuna, á fin de que se presenten en este juzgado á declarar.—Y pa ra su publicación, libro la presente.—Habana, Febrero 8 de 1895.—Arturo Galletti.	778 I 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en causa contra don Manuel Soto Pacholí, por estafa; ha dispuesto que convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado y les conste si posée bienes de fortuna; á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto del particular.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Febrero 8 de 1895.—P. S., Arturo Gallétti.
733 1 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en carta orden en causa contra don Enrique García Moneda, por atentado; ha dispuesto que por medio de la Gaceta, se convoquen á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar respecto de si posee bienes de fortuna.—Y para sn publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana,/ Febrero 8 de 1895.—P. S., Arturo Galletti.	734 I 15
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, en carta orden en causa contra don Agustín Ocio, por injurias; ha dispuesto J que se convoquen por la Gaceta á las personas que conozcan á dicho procesado, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarar eon respecto de si posee bienes de fortuna.—Y para su publicación, libro la presente á la Gaceta.—Habana, Febrero 8 de 1895.—P. S., Arturo Galletti.
737 I 15
JESUS MARIA.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se citen por este medio á don Carlos Tanyar Fernández ó Carlos Vidal Tanjul Fernández, que fué guardia municipal número 72, para que á las 12 de la mañana del día 27 de Febrero, comparezca ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de esta Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en causa seguida por hurto, contra don Eustasio Goicotea.—Y para su publicación en dicho periódico, expido la presente en la Habana á 12 de Febrero de 1895.—El Escribano, Raafel del Pino.
805 I 15
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio al moreno Pedro Cabello Pascual, vecino de Zequeira 23, y al pardo Jacinto Donó Romero, que es cargador de canastas de la plaza del Polvorín; para que dentro del término de 5 días se presente en el juzgado municipal del distrito de Jesús María,
sito en la calle de Maloja número 13; al que habrá de remitirse la causa formada por lesión leve al primero, para que conozca del hecho en el juicio correspondiente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial,, expido la presente cédula.—Habana, Febrero 9 de 1895.—El Escribano, Emilio Moreu.
760- I 15
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en la causa criminal seguida en este juzgado contra don Jesús González y Díaz, por falsificación de monedas falsas, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á una tal doña Cecilia, vecino que aparecía ser de San Rafael 159, para que comparezca en este juzgado, sito Monserrate número 2, á evacuar un acto de justicia en la mencionada causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 8 de Febrero de 1895.—El Escribano, Tosé B. Egea.
727 I 15
GUÁNABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación en la Gaceta del edicto que copio.— Don Ange(l Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Fragas, vecino que fué de Regla, en la calle de las Delicias número 5; para que en el término de 10 días á contar desde la fecha se presente en este juzgado, site calle de Pepe Antonio número 46, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye poi; estafa á la sociedad de Echarte y Barricarte; apercibido si, no comparece, de ser declarado y pararle el perjuicio consiguiedte en derecho.— Al propio tiempo, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la solicitud y presentación á este juzgado del referido don Francisco Fragas.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente—Guanabacoa, Febrero 11 de 1895.—Rafael Galindo.	810 I 16
EEJUCAL.
Ldo. don Ramón Silveiro y Armas, Juez de instrucción accidental de Bejucal.
Por la presente reguisitoria, se cita, llama y emplaza al pardo Víctor Manuel Barreiro, vecino de la Habana, calle de Marqués González, en unos altos, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta esta ciudad, á descargarse déla culpa que le. resulta en la causa que se le sigue por rapto de la parda doña Concepción Suárez; apercibide no hacerlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Asimismo, encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura del expresado pardo y su remisión á la cárcel de esta ciudad.—Bejucal, Febrero 10 de 1895.—Ldo. Ramón Silveiro. Ldo. Ramón ]. Franqui.	791 I 16
Ldo. don Ramón Silverio y Armas, Juez municipal y accidental de instrucción de éste distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Gregorio Vallejuelos é lriarte, hijo de José y de María, natural de Huerva, de 31 años, jornalero y vecino que fué de ésta ciudad, para que dentro de 9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á agentes de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Recomendado á las autoridados y demás agentes de policía judicial, la busca y captura del expresado individuo.— Bejucal, Febiero 6 de 1895.—Silveiro.—Por su mandato, Ldo. Ramón J. Franqui.	846 I 16
JARUCO.
Don Joaquín Ventura Martínez Díaz, Juez de primera instancia accidental de la ciudad de Jaruco y su partido.
Por la presente, se convoca á D. José Leonardo Machado, vecino de Tapaste; para que el día 9 de Marzo próximo á las 12, comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, al juicio oral de la causa que sigue contra los morenos Cándido Rico y Sev<sriano Triana, por hurto.—Y para su inserción en 3 números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, 9 de Febrero de 1895.—Rafael Aguiar.	763 I 16
GUANAIAY.
Don Joaquín M. Becerra y Alfonso, Jue de instrucción en propiedad de esta villa.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eleúterio Moreira, de 38 años, natural del Mariel, tabaquero, sin apodo y con instrucción, y á don Ricardo Airla, de 50 años, natural de Bahía Honda, casado, labrador y sin instruc-á fin de que enel término de 8 días se presenten en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa qué le resulta en el sumario por juego prohibido; ciertos y seguros que si lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario serán declarados rebeldes.—Ruego y encargo á todas las autoridades, dispongan la captura de dichos individuos, remitiéndolos á la cárcel de esta villa ámi disposición.—Guanajay, Febrero 6 de 1895.—Joaquín M.a Becerra.—Ante mí, Manuel Garrido. 700 I 16
SAN CRISTOBAL. •
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este pueblo y su partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de las prendas y objetos siguientes: 2 temos oro y coral, completos, sobre todo uno de ellos de bastante valor; 1 relicario de oro, con 1 retrato de Sra.; 1 leontina de oro, giuesa, elástica, obra filigrana; 1 par gemelos hechos con 2 doblones de la América Central, con la inscripción siguiente: «Igualdad ante la Ley», y por el anverso una estatua sostenien-i do un libro abierto; 1 cruz de oro, lisa, maciza, que pesa 3 | onzas; 2 anillos lisos de oro; 1 pomo de cristal con tapa esmerilada, conteniendomonedas de oro y plata, que aproximadamente pueden ascender á 200 pesos, entre cuyas monedas había 1 peso mejicano con el busto del Emperador Maximiliano, 1 peso español Con el busto de Carlos III y muchos pesos y pesetas mejicanas del cuño moderno; 1 centén; 1 pasador de oro de la figura y tamaño de 1 peso con la inscripción «Recuerdo», y adornado con turquesas y perlas; 1 pasador de oro del tamaño de medio peso, liso, y adornado á su alrededor con 1 cordoncito de oro; 1 gemelo esmaltado, figurando una mano que sostiene un brillante pequeño; 1 candado de señora de oro, figurando un pensamiento con 6 hojas; 1 botón de oro de camisa, cuadrado, con la letra C. gótica ,minúscula; 1 colgante de oro, figurando 1 lazo de cintas con flecos; 1 pañuelo de seda, chjno, grande, con ramos bordados de blanco; media docena pañuelos de seda de bolsillo, blancos y sin marcas; 1 pañuelo de olán de
bolsillo para serjora, con encaje catalán y en el centro las iniciales A. V.; 1 cuchillo ó puñal de 2 filos con cabo de asta obscuro, regatón plateado, vaina de cuero negro y conteras de níquel, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado de la persona ó personas en cuyo poder se encuentren sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de prendas y dinero á don Rafael Moreno y Díaz Pimienta.—San Cristóbal, Febrero 8 de 1895.—Pedro Rodríguez Mena.---Por mandado de su Sría., Santiago Gutiérrez de Celis.	777 I 16
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
El-Sr. juez de instrucción de esta villa, en providencia de esta fecha, recaída á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Julián Jorge Martínez, por homicidio de don José Franco Moreno, ha dispuesto que por la Gaceta de la Habana, se convoque á dou Agustín Morales, don Leonardo y don Tomás Cruz, cuyos paraderos se ignoran, para que á las 12 de la mañana del día 26 del actual, se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal dé la Excma. Audiencia de la Habana, en cuyo día y hora han de comenzar las sesiones del jnicio oral de la'‘indicada causa.—San Antonio y Febrero 7 de 1895.—Agustín Castro.	754 I 13
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia é instrucción de Güines.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Francisco Perdomo y González (a) El Noy, natural de San Mateo, provincia de Castellón de la Plana, de 33 años de edad, soltero, minero, vecino de Nueva Paz; para que dentro de 20 días á contar desde la publicación de ésta en la Gaceta oficial, se presente en este juzgado, á practicar un acto de justicia en la causa que por atentado y lesiones á un agente de la autoridad se\le sigue; apercibido de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.— A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión á la cárcel de esta villa y á disposición de este juzgado del referido individuo.-Güines, Febrero 11 de 1895.— Santiago Ledo.—Ante mí, Antomo Navarro Romero.
821 I 16
El Sr. juez de instrucción de esta villa, en causa por estafa, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, bajo, los apercibimientos del art. 420 de la^ley, á don Antonio Toledo y don José Baños; para que comparezcan en este jnzgado, sito en la calle Reina número 25, á un acto de justicia.—Güines, Febrero 11 de 1895.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
804 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta villa, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, con los apercibimientos del art. 420 de la ley á D. Benito Sardiña y D. Ramón Fernández, vecinos de esta villa; para que á las 12 de la mañana del día 12 de Marzo próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral de la causa formada contra don Miguel Suris, por estafa.—Güines, Febrero 11 de 1895.—Ldo. Tuan Bta. Díaz.	803 I 15
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infantes y Pérez,, Juez de 1.a instancia del distrito Norte de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Emilio Franco Bonel, natural deTarazona, en Zaragoza, vecino que fué de San Francisco de Paula, soltero, jornalero, de 24 años, hijo de don Miguel y doña Gertrudis, con instrucción, de estatura regular, delgado, ojos azules, pelo castaño ó rubio y con bigote y barba escasa, cuyo actual paradero se ignora; á fin de que en el término de 10 días se presente en esta cárcel, á estar á derecho en el sumario que se le sigue por delitos de hurto; apercibido de que en otro caso se le declarará rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Asimismo ruego y encargo á las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su prisión y constitución en dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Matanzas, Febrero 6 de 1895.—Leopoldo López Infante.—Luis de Vera y Sanz.	699 I 16
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de instrucción de la villa de Alfonso XII.
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza al moreno Juan de Mata Valera, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde. Asimismo encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo á mi disposición á la cárcel de esta villa.—Alfonso XII, 11 de Febrero de 1895.— Emilio Vélez.—Eugenio Pérez Cubas.	808 I 15
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Salvador Laza, de estatura alta, delgado, achinado y picado de viruelas, á fin de que dentro del término de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por lesiones; na; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades d agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta villa, en lo que se interesa la administración de justicia.—Alfonso XH, 5 de Febrero de 1895.—Emilio Vélez.-Eugenio Pérez Cubas.	715 I 15
C1 ENFUEGOS.
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á un individuo nombrado don Francisco ó don Pancho, de estatura regular, vistiendo pantalón negro, camiseta interior y sombrero de guano y lampiño y como de 30 años, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de dinero á don José Purón, cuyo delito se cometió el día 30 de Septiembre de 1893, en Rodas.-Y encargo á todas i las autoridade su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, Febrero 5 de 1895.— Alvarez.—Andrés S. Moreno.	703 I 15
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra el pardo Carlos Rojas, por lesiones al de igual clase Juan Griñán, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á