114
GACETA DE LA HABANA
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las murallas, por 796 pesos 46 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que estará de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel sello rao prer sentándose en pliego cerrado, no admitiéndose la' que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el jo por 100, cantidad fijada abaño.
39 La subasta se verificará el día 13 de Febrero próximo, á la dos de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
D. N . . N . . , vecino de-* . , calle de . .., hace proposición á la subasta del arrendamiento de 2,262 metros de terreno del solar 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana 18 y ofrece la suma de . . - pesos . . cts. oro [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 7 de Enero de 1895. —El Administrador, Ricardo de Cubells.
del Medio» y una para niñas del pueblo de «Cervantes».— Sueldo 600 pesos y 150 pesos para material, casa y retribuciones.
Por concurso único.—La incompleta para varones del barrio de «Pijuán,» término municipal de San José de los Ramos.—Sueldo 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Por concurso de traslación.—La Elemental para varones del barrio «San Andrés,» de la ciudad de Sancti Spíritus, y una para niñas del pueblo de «Rodas».—Sueldo . 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones.
Por concurso único.—La plaza de auxiliar de la Escuela elemental «Pía» de la ciudad de Santa Clara.—Sueldo 300 pesos, siendo requisito para aspirar á ella poseer el título de Maestro.
Incompletas.—Para varones, de «Medida,» término municipal de «Rodas;» de «Piedra,» término municipal de Vueltas; de «Salto,» término municipal de Lajas; para niñas, de «Congojas,» término municipal de Rodas; de «Remates,» término municipal de Remedios.—Mixtas, de «Sagua la Chica,» término municipal de Vueltas; de «Cangrejos,» término municipal de Remedios.—Sueldo 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones.
PROVINCIA DE SANTIAGO DE CUBA.
Por concurso de traslación.—Una elemental para varones de la capital y otra para niñas de la ciudad de Victoria de las Tunas.—Sueldo 600 pesos, 150 pesos para material, casa y retribuciones.
Por concurso único.—La plaza de auxiliar para las Escuelas de varones de la capital, sin designación de plantel.—Sueldo 408 pesos, siendo requisito para aspirar á ella poseer el título de Maestro.
Incompletas.—Una para varones del poblado de «Ve-lazco;» una mixta del barrio «Braguetudos,» término municipal de Mayarí; una del barrio «Dos Palmas,» y otra del de «Caimanes,» término municipal del Cobre.—Sueldo 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones.
PROVINCIA DE PUERTO PRINCIPE.
Por concurso único.—Incompletas: una para varones del barrio «Chambas» término municipal de Morón; una mixta del barrio «Magarabomba» término municipal de Pto. Príncipe, y otra del barrio «Punta Alegre,» término municipal de Morón.—Sueldo 300 pesos, 75 pesos para material, casa y retribuciones.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
1 Negociado de Reparas.	\
Deducido reparos por la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino á la de Rentas Públicas de la Colecturía de Santiago de las Vega, del mess de Julio de 1879, Presupuesto de 1879 ¿ 80, é^ignorándose el domicilio de don Joaquín García Besada, Colector que fué de la misma, se cita, llama y emplaza por este medio para que bien por sí, apoderado ó sus herederos, en caso de haber fallecido, comparezca en esta Administración y Negociado de Reparos, en el término de 15 días y horas hábiles, para contestar á lo que le concierne sobre el mismo; en la inteligencia que de no verificarlo, se participará al referido Tribunal á los efectos consiguientes.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente citación en la Habana á 4 de Enero de 1895.—Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Con arreglo á la Real orden número 2810 se saca á subasta el arrendamiento del solar número 1 de la manzana 2, por 568 pesos 94 centavos oro anuales, con sujeción al siguiente pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	a Las proposiciones se harán en papel del 120, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.	a Para optar á la subasta será preciso acompañar á á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.	a La subastase verificará el día 13 de Febrero próximo, á las 12 del día, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposicióo más ventajosa.
Si dos ó mis proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones.
D. N . c N . . , vecino de . . , calle de . . hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar número 1 de la manzana 2 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro [en letras], comprometiéndose á cumpl ir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las murallas y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra) mensuales, compromet ién-dose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de las murallas, por 822 pesos 93 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
io Las proposiciones haránse en papel del sello 120 presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la próposi-ción la carta de pago, que acredite haber depositados esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á las doce de ía tarde en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las* presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sqs autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de . . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar número 8 de la manzana 15 de las murallas, y ofrece la suma de . . . pesos . . . cts. oro (en letra), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento de 2,262 metros de terrenos del solar 3 y mitad del 1 y 2 de la manzana 18, por 4863 pesos 30 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de con diciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 12?, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
3.0 La subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo, á la una y media de la tarde, en el despacho del
Venciendo en el presente mes de Enero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucciórí de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 7 de Enero de 1895.~E1 Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.	Concpt9	| Plazo.	Vencimiento.	Impo Pesos.	rte. Cts
D. Antonio Gacio.	B. del E.	9?	24 Enero 95.	301	2 8-
» Esteban Blanco	Id.	99	25 id. id.	45°	5°
» Eriberto Pérez					
de Molino . .	Censos.	59	13 íd.^id.	141	76»
ADUANA DE LA HABANA
mmm de teneduría de libros
RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
Gobierno del Castillo de la Cabaña.
Debiendo procederse á la una de la tarde del día 29 del corriente, á subastarse el arriendóle la cantina de este Castillo, bajo las bases que expresa el adjunto pliego de condiciones, se hace público por el presente anuncio, á fin de que, cuantos deseen tomar parte como lidiadores, concurran con oportunidad al acto, provistos del correspondiente pliego de proposiciones.
Cabañas, 14 de Enero de 1895.—El Capitán Secretario, Carlos de Galisteo.
Pliego de condiciones bajo cuyas bases se ha acordado subastar el suministro de la cantina de este Castillo, según acta formalizada por la Junta correspondiente el • 8 del actual, aprobada por el Excmo. Sr. General Gobernador de la Plaza, con fecha 12 del corriente.
i.a La cantina estará provista de los artículos de comer, beber y arder de lícito comercio, siendo todo sin adulteración y de la mejor calidad, y debiendo expenderse á los misinos precios que rigen en plaza para iguales artículos.
2a Habrá un local convenientemente dispuesto para servir con limpieza y esmero á los Jefes y Oficiales que concurran al mismo, los efectos citados en la regla anterior.
Don N . . . N . . . vecino de . . • calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de las murallas, y ofrécela suma de . . pesos . .cts. oro [en Letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, Enero 7 de 1895.-—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 8 de la manzana 15 de las murallas, por 1039 pesos 82 cts., oro, anuales, qon sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
iq Las proposiciones haránse en papei del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el impoite fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100, cantidad fijada al año.
. 39 xLa subasta se verificará el día 14 de Febrero próximo a la una de la tarde, en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones " hasta media hora después, que se procederá la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación.. . ................................ 20068	5$
Diez por ciento transitorio. . . ................ 3284	07
Expoitación....................................   1813	5^
Descarga.. . . ..............................     *574	01
Carga. . ........................................  358	27
Depósito mercantil. ............................... 10	33
Intereses de pagarés.....................................
Multas.. .......................................   376	92
Impuesto por tonelada................ ...
Idem sobre pasajeros.............................. 313	50
Resultas del presupuesto de ampliación. Idem de los definitivamente cerrados
Total ....	27799
ramos ajenos:
6 por 100 diferencia premio legal plata. . . .	3 37
Consumo de bebidas.......................... 4981 62
Diez por ciento sobre tarifa de viajeros ...	773 38
Consumo de ganado.................................67
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras deí Puerto................... 393 06
Atraque, Pontón y Draga para la misma. . .	180 •
Total general ....	34131 36
Habana, 14 de Enero de 1895.—El Tenedor de libros Gonzalo Tejada—El Contador, Federico Ordax.-Vto. Bno. — El Administrador, Arríete. -