GACETA DE LA HABANA
355
ci ón de la declaratoria de no percibir otro haber de fondos geneiales, provinciales ó municipales, la fecha, folio y nú-m ero de los asientos de la oficina por donde hubiesen sido reintegrados y requisitados los documentos que les dá derecho al haber que disfrutan, y si no han cumplido con esta formalidad por omisión ó porque hayan sido alta en las nóminas después de la revista anterior, remitirán dichos documentos originales por conducto de sus apoderados á esta Sección Interventora para que tenga lugar el expresado requisito.
8.a Los individuos á quienes se dirige el presente aviso cuyos apoderados no presentasen, dentro del plazo sefialado para la revista, los documentos que se indican requisitados en la forma prevenida, serán dados de baja en las nóminas respectivas y no volverán á figurar en ellas sin solicitar y obtener del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda la oportuna rehabilitación.
Habana, Febrero 16 de 1895.—El Jefe de la Sección Interventora. — P. S., Pedro Lope?, Trigo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda f ública de la provincia de la Habana.
Negociado de Timbre.
Para un asunto que les concierne, se avisa á los señores don Constantino Valdés y don José Escudero, que residían en 1889 en Jaruco, para que se sirvan presentarse en esta Administración, Sección provincial de Atrasos.
Habana, Febrero 5 de 1895.—El Administrador, Ri-cardo de Cube lis.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el mes de Noviembre último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma y días que á continuación se expresan:
Días 20.—Retirados de Guerra. —Primeros apellidos: —De la letra A á la Ll.
Día 21.—Idem idem.—ídem ídem:—De la M á la Z.
Día 22.—Retirados de Marina é Inutilizados.
Día 23.—Cesantes de todos los ramos.
Día 25.—Jubilados de idem idem.
Día 26.—Montepío Militar.—De la letra A á laL.
Día 27.—Idem idem.—De la Ll á la Z.
Día 28.—Montepío civil.—De la A á la M.
Día 19de Marzo.—Idem idem.—De la N á la Z, y Pensiones de Gracia.
Día 11.-*-Retenciones judiciales.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advir-tiéndose que el pago se verificará con el 40 por ciento en oro, y el 60 por ciento en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, Febrero i9de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
> Cédulas personales.
A los Habilitados de funcionarios civiles y militares.
Esta Administración dé Hacienda hace saber: Que para que los respectivos habilitados puedan cobrar los haberes del mes de Diciembre en la Tesorería general y en esta oficina, es requisito indispensable que acrediten el in greso del importe de las cédulas personales de que deben estar provistos sus podernantes, á cuyo efecto, los que no hayan presentado en esta Administración de Hacienda las correspondientes relaciones del personal, deben hacerlo con toda brevedad.
Habana, Febrero 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de alcances.
Por el presente cito, llamo y emplazo á don Jacinto Herrera y García, colector que fué de Rentas de Regla, su representante, apoderado ú herederos, si hubiere fallecido, para que dentro del término de diez días, contados desde la fecha de la publicación del presente, se personen en esta Administración, Negociado expresado, á recoger el pliego de los cargos que le han sido deducidos en el ex pedienteque se sigue por desfalco contra el referido Herrera y del que soy Juez instructor, á fin de que se sirvan contestarlo dentro de. quinto día; en el bien entendido concepto, que de no efectuarlo en los plazos señalados, se le condenará en rebeldía.
Habana, Febrero 15 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo dejado de publicar el Boletín oficial el anuncio de subasta de las prendas encontradas en la casa Picota número 80 y en el Canalizo, señalada para el día 16 del actual; he acordado, con fecha 8. dejarla sin efecto y que se convoque á nueva subasta.
Habana, Febrero 11 de 1895.—El Administrador, Ri-carao de Cubells.
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez el arrendamiento de los solares r, 2, 3> 4> 5» 6, 7 y 8 de la manzana once de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 por 100 ó sea 5821 pesos 79 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 13 de Marzo próximo, á las doce y media de la mañana.
ia Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose ninguna que no cubra el importe fijado.
2a Para optar será preciso acompañar á la proposición, la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.a La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después que se procederá á la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan Iguales se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de . . calle de . . núm . . hace proposición á la subasta de arrendamiento de los solares 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8 de la manzana n de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma.)
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del' Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de los terrenos de la murallas, con la rebaja de un 15 por ciento ó sea 677 pesos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración el día 12 de Marzo próximo, á las dos de la tarde.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no.cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el diez por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta ¿e verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procerá á la apertura de los presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por quince minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . • , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 1 de la manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de los terrenos de las murallas, con la rebaja de uñ 15 por ciento, ó sea 699 pesos 50 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto en esta Administración el día 13 de Marzo próximo, á las 12 de la mañana.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
29 Para optar se preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertuna de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
D. N. N., vecino de . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 2 de la manzana 10 de las murallas y ofrece la suma de . . pesos • . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamienlo del solar 10 de la manzana 9, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. § , ó sea] 1706 pesos 57 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 12 de Marzo próximo, á la 1 de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, j presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que j no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederáá la apertura de los presentados, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de-Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número * • , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 10, manzana 9 de las murallas, y ofrece la suma de • • pesos . • centavos oro mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 5, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 1263 pesos 56 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 12 de Marzo próximo, á la una de la tarde.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p g , cantidad fijada al año.
3a La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los presendos, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de. 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición!
Don N . . . N . . . , vecino de . . . calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 1 manzana 5 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos. ..centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 2 de la manzana 2, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ósea 887 pesos 10 centavos, oro, anuales. Debiendo tener lugar dicho acto, en esta Administración, el día 12 de Marzo próximo á las 12 y media de su mañana.
i.° Las proposiciones se harán en papel del sello 12, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que no cubra el importe fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición, carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g, cantidad fijada al año.
. 3.0 La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose propcsiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana, por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . , vecino de . . , calle de . . número . . , hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 2 de la manzana 2 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y.firma).
Con arreglo á lo que determina el artículo 140 del Real decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á pública subasta por segunda vez, el arrendamiento del solar 1 de la manzana 2, de los terrenos de las murallas, con la rebaja de un 15 p. g , ó sea 483 pesos 60 centavos oro anuales. Debiendo tener Jugar dicho acto, en esta Administración, i el día 12 de Marzo próximo, á las 12 de su mañana.
19 Las proposiciones se harán en papel del sello 12,
! presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose la que rio cubra el importe .fijado.
2.0	Para optar, será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 p. g , cantidad fijada al año.
3.0	La subasta se verificará en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de los pliegos presentados; adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos' ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos, entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Habana, 18 de Febrero de 1805.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Modelo de proposición.
Don H . . . N . . . , vecino de . . . , calle de . . número . . , hace proposición á la subasta de arrendamiento del solar 1 de la manzana 2 de las murallas, y ofrece la suma de - . pesos . . centavos, oro, mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Venciendo en el presente mes de Febrero los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta