890
GACETA DE LA HABANA
en pliegos cerrados que se admitirán solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal del mismo ramo en Matanzas, el depósito provisional que previene el adjunto pliego de condiciones particulares y económicas.
Serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos, y aquéllas cuyo importe exceda del presupuesto de contrata aprobado.
Habana, 4 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta de las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias del faro de cuarto orden de «Punta de Maya», en Matanzas, además de las facultativas que figuran en el proyecto y de las generales aprobadas por Real orden de 11 de Junio de 1886.
Articulo l.°—Para tomar parte en la subasta se exigirá, á cada licitador, una carta de pago que acredite haber constituido en la Tesorería general de Hacienda, ó en la Administración principal del mismo ramo, en Matanzas, un depósito provisional de cuatrocientos setenticinco pesos trece centavos en oro, equivalente al dos por ciento del presupuesto de contrata, ó bien en papel de la Deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de esta Isla, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito; el cual será devuelto á todos los Imitadores, cuyas proposiciones ño hayan sido admitidas, reteniéndose la correspondiente al mejor postor hasta que constituya la fianza definitiva.
Art. 2.°—El contratista, dentro de los treinta días siguientes al de la adjudicación, depositará en la misma Tesorería, en calidad de fianza, • en la forma que expresa el artículo anterior, el diez por ciento de la cantidad en que se adjudique la subasta; cuya fianza quedará como garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de Su compromiso.
Art. 3.°—La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano de Gobierno, dentro del mismo plazo que expresa el articulo 2.°
Art. 4.°—Las obras se empezarán y terminarán en el plazo fijado en el artículo 73 del pliego de condiciones facultativas.
Art. 5.°—Se acreditará mensualmente al contratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el ingeniero.
Su abono se hará en la Administración principal de Hacienda de la provincia.
Art. 6.°—Los gastos de anuncios que Ocasione la licitación, los de otorgamiento de la escritura, los de la medición final para la liquidación, así como las indemnizaciones que devengue el personal facultativo durante la medición, serán de cuenta del contratista, conforme con las disposiciones vigentes.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de....., provisto de su cédula de.... clase que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, correspondiente al día ....del mes de......., de la Instrucción de 11 de Sep-
tiembre de 1869, de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de construcción del edificio para habitación de Torreros y demás dependencias del faro de cuarto orden de «Punta de Maya», en Matanzas, así como de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar á su cargo dichas obras por el importe del presupuesto de contrata, con la rebaja del (aquí el tanto por ciento de rebaja, en letra).
(Fecha y firma.)
la número 6, clase 12, Tarifa i.a, y al número 98 de la Tarifa 2a; esta Intendencia general ha tenido á bien dictar la siguiente aclaración que deberá tenerse en cuenta por todas las Administraciones de provincias:
Las fondas de poca importancia que solo se ven frecuentadas por jornaleros ó artesanos, deben figurar en el número 6, clase 12, Tarifa ia «Fondas, bodegones y figones.»
Las fondas en donde se dá de comer con cierto lujo y comodidad, deben figurar en el número 98 de la Tarifa 29 «Restaurants ó fondas, sin hospedaje.»
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 8 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
<
eo
ctS
X!
3
O
0)
T3
tí
to
Kj
O
T3
tí
O
3
-3
a
tí
•o
3
a>
Q
JS
a)
■u
tí
4»
£
3
"5
<
K
W
«
u
w
en
x>
<
T3
O
W» <u
S dt
S Oí
CM Oí lO vp 00 Oí
a xi M C4
3 ^ Sj o
O
T3 bJO
S á
fl)
h «a
*0 *H
U, m
“•2 S0-a w
3 l# ^ © en c o»
T3 O
8*§ £ (xl
5 o
« T3
V
c et !■§
3
U U) CD
3 o
c v.
0) ’3 4)
5 j-•./) a x>
d ‘
T3
O O'
0> , I £
ó. « H
3 «
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general los señores Gasas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Via,» que hubieron de la Sociedad de Díaz y Compañía, por escritura de 29 de Diciembre del año próximo pasado, por haber sufrido extravio el titulo de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravío, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo asi no se verifica, quedará nulo y de ningún valor, y se expedirá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta pa ral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido en virtud de oficio de la Administración de Hacienda de Matanzas, consultando el temperamento á que ha de ceñirse para incluir en las matriculas de subsidio á los establecimientos de fondas, en vista de que en las Tarifas aparece duplicado ese epígrafe
de Guerra, Intervención del servicio, situada en la calle de Tacón número 1, dentro del plazo de 30 dias, contados desde la publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Habana, 9 de Mayo de*i895-—El Comisario de Guerra Interventor, Narciso González de Guerra.
Comandancia general de Marina
Junta Económica.—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apos tadero en sesión de 29 del pasado mes, sacar á pública su basta, con carácter de simultaneidad en esta capital, Nue vitas, Cuba y Cienfuegos, el carbón clases Cardiff, Curo berland y Cok, que pueda necesitarse durante dos años para el suministro de los buques de esta Escuadra y Arse nal, tanto en la Habana como en los puertos de Nuevitai Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo y Cienfuegos, á los precios y condiciones que se marcan en el pliego de condiciones que se hallan expuestos en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; y señalado asimismo el día 15 del corriente, hora de la una de la tarde, para celebrar la expresada subasta, se avisa por este medio á quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Mayo de 1895.— Ventura de Manterola.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de las escuelas de la provincia de Santiago de Cuba, que en la adjunta relación se cúan; de orden del Excmo. é IUrao. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas para que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Yen cumplimiento de lo dispuesto porS. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Elemental para varones del poblado de «Dos Caminos», término municipal de Santiago de Cuba, y las elementales para niñas de Victoria de las Tunas, Holgvín y Jiguaní, dotadas cada una con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Escuela elemental completa para niñas, de la ciudad de Holgín, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 para material; Escuela elemental para niñas, del pueblo de Juguaní, dotada con el haber anual de 600 pesos, casa y 150 para material.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
OTORGANTES.
D. Braulio Fernández .............
D. José Gener . .
» Julián E. López
			Importe.	
Concpto	O M Oj	Vencimiento.	Pesos.	Cts
	s			
B. del E.	69	29 Mayo 95.	459	90
Id.	89	13 id. id.	X293	•
Censos.	60	6 id. id.	722	20
sección provincial de atrasos Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Ignorándose el domicilio de D.a Mercedes González Arango de Quiñones y Da Teresa González Arango, deudoras á la Hacienda por contribuciones del ejercicio de 1886 á 87, por virtud del presente se les cita para que en término de tercero día concurran al Negociado de contribuciones de la Sección provincial de Atrasos á ser notificadas del montante del débito, y por si desean verificar el pago con la bonificación que señala el articulo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, 4 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del servicio de alquileres.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente Militar de esta Isla, con fecha 30 de Abril próximo pasado, se proceda con urgencia á procurar el arrendamiento de un local en esta plaza, donde puedan ser almacenados para su reconocimiento, los víveres que hayan de adquirirse con destino al Ejército de operaciones, se convoca por este medio á los dueños de fincas que quieran alquilarlas con dicho objeto y por el tiempo que las necesite el Ramo de Guerra, los cuales podrán presentar sus proposiciones en la Comisaria
Subsidio industrial.
Observando esta Administración que varios industriales acuden á esta oficina en demanda de planilla para declarar el comercio, industria, arte ó profesión que ejercen y pudiera suceder que el local donde se hallen éstos domiciliados no tengan signo exterior visible al Inspector, y por esta razón no les haya sido repartida la planilla; esta Administración ha acordado se haga por este medio, un llamamiento á los contribuyentes por concepto de Subsidio industrial para que dentro del plazo de diez días se presenten en el Negociado respectivo á llenar dicho requisito legal, en concepto de que transcurrido el citado término quedará cerrado el período de reclamaciones á los efectos de comprobación que se disponga.
Habana, 7 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.