Año LV1I.—Núm. 80
Miércoles 3 de Abril de 1895
Tomo l9—Pág. 641
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERPTO
PUNTOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO DE EOS ANUNCIOS
Por cada linea al día
20 cts. oro.
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por Ídem .  ....
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año .
Por cada un año atrasado ..............50 cts. oro.
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
30 cts. oro.
2*
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 212, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á don Bernardino Villar, en atención á las especiales circunstancias que en el mismo concurren.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunicó á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden sé publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27.de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 27 de Febrero último, y bajo el número 229, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr. :—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien, con esta fecha, disponer, por convenir al mejor servicio, el cambio de destinos entre don Alberto Concellón y Núñez, Juez de primera instancia que era de Cebú y en la actualidad electo para igual cargo en Batangas, ambos de término en el territorio de la Audiencia de Manila, y don José Pineda y Peláez, Juez de primera instancia de Puerto Príncipe, y electo de Tondo, de la misma categoría, en el territorio de la mencionada Audiencia.—De Real orden, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo participo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 25 del actual, de su- orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 del mes próximo pasado,.la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Dirección de las aguas minero-medicinales de San Vicente, de Pinar del Río, por haber elegido D. José Morales Moreno, que la servía, la de Santa Rita de Guanabacoa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dicha plaza cpn carácter de interino y á propuesta de la Subsecreraría de este Ministerio, conforme á lo prevenido por el reglamento vigente del ramo, al Dr. en Medicina y Cirugía, D. Jorge Le-Roy y Cassá, con el sueldo anual de 1000 pesos, pagados del presupuesta provincial respectivo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del acr tual, de su orden se publica $n la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 30 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 241 y con fecha 28 de Febrero próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En uso de las atribuciones que al Gobierno de S. M. competen, y con arreglo á lo dispuesto en el artículo l.° del reglamento de 7 de Diciembre de 1880 para los Institutos de segunda enseñanza de esa Isla; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar ai Catedrático interino del de Santiago de Cuba, D. Antonio María Guerrero y Valdés, Director del expresado establecimiento, cargo que resulta vacante por haber cesado en su desempeño el que le servia.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. -^-Madrid, 28 de Febrero de 1895.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 242 y con fecha 28 de Febrero próximo pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En virtud de lo que se dispone en el artículo l.° del reglamento de 7 de Diciembre de 1880 para los Institutos, de segunda enseñanza de esa Isla, usando de las facultades que en el mismo se confieren al Gobierno; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido disponer que el Catedrático interino del de Santiago de Cuba, D. Ramiro de Irízar y Domínguez, cese en el desempeño del cargo de Director del mismo, para el que fué nombrado en 27 de Abril de 1891.—Lo que de Real orden participo á V. E. para su conocimiento, el del interesado y demás efectos correspondientes.— Dios, guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 28 de Febrero de 1895.—Abarzuza.»
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 246 y con fecha 8 del actual, se dice al Excmo. Sr. Gobernador general lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E., número 2,072, de 20 de Diciembre último, ciando cuenta de haber creado una cátedra de Taquigrafía en el Instituto de segunda enseñanza de la Habana y de haber nombrado para desempeñarla á D. Enrique L. Orellana, con carácter de interino; teniendo presente los informes favorables emitidos en el expediente en beneficio de la enseñanza y los resultados satisfactorios que ha de producir el referido establecimiento; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la creación de la expresada Cátedra y el nombramiento del citado D. Enj rique L. Orellana, con el mismo concepto de interino; siendo al propio tiempo la voluntad de S. M. que se manifieste á la Diputación provincial de esa capital que incluya en su Presupuesto, con el carácter de gasto voluntario, las cantidades necesarias para el sostenimiento de la mencionada Cátedra.—Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid, 8 de Marzo de 1895.—Abarzuza.*
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 25 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 28 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo asi no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Mipisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 9 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 590, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden fecha iq de Enero último, por la cual se nombró á don Fernando Domínguez Salazar oficial tercero de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
CÉDULAS
Esta Intendencia general, en atención á las circunstancias excepcionales en que se encuentra la Isla, ha dispuesto se prorroguen los plazos que determina la Regla ia de la circular de este Centro de 15 de Febrero último, respecto á la cobranza de cédulas personales del año 1894, en esta forma: Hasta el 20 del actual para adquirir la cédula sin aumento; desde el 21 del corriente hasta el 20 de Mayo se expenderán con el aumento de un 5 por 100 sobre el total importe de la cédula, inclusos los recargos municipales y provinciales; y desde el 21 de dicho mes de Mayo se procederá al cobro ejecutivamente, según se previene en la citada circular, sin excusa ni pretexto, supuesto que no se concederán nuevas prórrogas.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 2 de Abril de 1895.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
, En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3a de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Ramón Valenzuela ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cuarenticinco días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina á recoger para contestar el pliego de reparos de la cuenta del Tesoro de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, del mes de Enero de 1867; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del articulo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 26 de Marzo de 1895.—El Interventor general del Estadc, A. Cos Gayón.
Inspección general de Montes.
Habiendo solicitado D.a Dolores Córdova y Na varrete, viuda de Xenes, autorización para efectuar un a prove-