350
GACETA DE LA HABANA
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra don Alfredo Ajo Ortiz, por lesiones, se cite al moreno Pastor Ortiz, vecino que fué de Corraitalso, para que el día l.° de Marzo próximo, á la una de su tarde, se presente en la Illma. Audiencia de Matanzas al juicio oral de dicha causa.—Colón, Febrero 13 de 1895. Manuel V. Lavarría.	843 I 16
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Magín Correa Milor, natural de Holguín, vecino de esta ciudad, de 42 años de edad, hijo de Eligió y de Rosalía, soltero, carpintero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por juego prohibido; seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará, rebelde é incurso*en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión á la cárcel del citado individuo á disposición de la indicada Audiencia.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro la presente.—Santa Clara, 9 de Febrero de 1895.—Miguel Céspedes.—Domingo V. Losada.	826 I 17
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juze de instrucción • de está ciudad.
• Por el presente requisitoria, cito y emplazo á don Aniceto Fleites, natural de Cifuen„tes, vecino de Calabazar, de campo, de 16 años, y soltero, para que dentro del término de 10 días se presesnte en la cárcel de esta ciudad, á disposición de la Audiencia de esta provincia, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo; seguro si no lo verifica, con pararle el perjuicio que haya lugar en derechos.—Y recomiendo á las autoridades civiles y militares y agentes de policía judicial, la captura de dicho p-ocesado y su conducción^ la cárcel de esta ciudad á disposición de la misma.—Santa Clara, Febrero 2 de 1895.—Miguel de Céspedes.—Joaquín L. Lastres.	864 I 19
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de.instrucción de este partido judicial, en providencia de esta fecha, dictada en el sumario cantra el moreno Federico Villegas, por hurto de un reloj de don José Casta-ñón, para que dentro de quinto día, comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos^ Febrero 14 de 1895.—Andrés S. Moaeno. 861 I 19
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de esta villa y su partido, en el sumario número 312 del 93, por hurto de un carretón, á doña Balbina Rodríguez, se cite por este medio á don Anastasio Alfonso, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado á un acto de justicia en dicha causa.—Cienfuegos, 8 de Febrero de 1895.—Andrés. S. Moreno.
762 I 19
El Sr. jue? de instrucción de esta ciudad, en el sumario por robo de prendas al pardo Justo Oquendo, ha acordado se convoque por la Gaceta oficial para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia,, al de igual ciase Alejo López ó Salavarría.—Cienfuegos, Febrero 9 de 1895.— Andrés S. Moreno.	784 I 19
El Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario por robo de dinero al asiático Benito Lima, ha acordado, en providencia de esta fecha, se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho iudividúo, para que se presente en este juzgado á prestar declaración en dicho sumario.—Cienfuegos, Febrero 5 de 1895.—Andrés S. Moreno.	704 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de . esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Narciso Benavides y Macón, natural de Matanzas, casado, de 46 años, hijo de don Lorenzo y doña Pilar, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas de don José Alfonso Lay y Manceau, cuyo delito se cometió en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho indivividuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Cienfuegos á 9 de Febrero de 1895.—Alvarez.—Antemí, Andrés S. Moreno.	’	783 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido;
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Miguel García Luján, natural de Canarias, vecino de ésta, hijo de Antonio y de Josefa, carretonero, de 18 años y soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por estafa.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos á 15 de Febrero de 1895.— Eduardo Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
893 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Tuez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don José Ramos Sánchez, natural de Santiago de Cuba, soltero, de 22 años, jornalero é hijo de don José y doña Caridad, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto.—Al propio tiempo, ruego y encargo á todas las autori-dádes, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su remisión á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.-Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Cienfuegos, 16 de Febrero de 1895.—Eduardo Alvarez.—Andrés S. Moreno.	884 I 19
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Reyes, natural de Palmillas, soltero, de 38 años, de campo, hijo de Julián y María Cabrera, para que den tro del término de 10 días se presenten en la' cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por rapto; apercibido lo que hubiere lugar.-Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á lá cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta ofi-
cial, libro la presen e en Cienfuegos, á 16 deFberero de 1895.— Alvarez.—r Ante mí ¿Andrés S. Moreno.	885 I 19
Don Eduardo Alvaiez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presentí requisitoria, cito, llamo y emplazo á Plácido Quesada, natiral de ésta, vecino de Cumanayagua, de campo, de 19 años p- soltero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resaltas de la causaque contra el mismo se sigue por homicidio por imprudencia.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á disposición de esta Audiencia.—Cienfujgos, Febrero 15 de 1895.-Alvarez.-Andrés S. Moreno.	I	892 I 19
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente! requisitoria cito, llamo y emplazo á don Tomás González y Clavero, natural de Alvarez, casado, de 47 años, propietario y Agricultor, hijo de Agustín y de Manuela, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue poj* hurto de bueyes.—Y encargo á todas las autoridade su busca, captura, y remisión á dicha cárcel, á disposición de este jizgado.—Cienfuegos, Febrero 16 de 1895. Alvarez.—Andrés Sj. Moreno.	890 1 19
El Sr. juez de [nstrucción de esta ciudad, en el sumario dictado en providencia de esta fecha, contra don José Delgado, por lesiones al inoreno Juan Pablo Abrez, ha dispuesto qne por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á dicho individuo, par*, que se presente en este juzgado á un acto de justicia.—Cienfuegos, Febrere 16 de 1895.—Andrés S. Moreno.	883	I	19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí e(i la causa que se sigue contra don Mateo Ramírez Montalvo, por homicidio, que por este medio se convoque á un tal Arias, vecino que fué de Cartagena, en el barrio de Santiago,; para que dentro de cinco días se presenten en este juzgado á evacuar qn acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gacetade la Habana, libro la presente en Cienfuegos á 16 de Febrero de 1895.-El Escribano, Andrés S. Moreno.	886	I	19
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, <}n la causa que se sigue por usurpación de terrenos, que por este medio Se convoque para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa contra don Domingo Rojas.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 16 de Febrero de 1895. El Escribano, Andrés S.	Moreno.	888	I	19
; GUANTANAMO-
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo al moreno Silvestre Bueno, para que dentro de de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por hurto de un caballo; cierto y seguro de que al verificarlo así se le oirá administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina a ley, y por bástantelos Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura de dicho individno y su remisión á la cárcel de esta villa.— Guantánamo, Enero 24 de 1895. - Armando de Zayas.—Angel Díaz.	694 I 16
SANTIAGO DE CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Manuel ó Eugenio Boloy, (a) Cuchilla, de estatura regular, regordete, para que en el, improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de tos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por hurto á don Angel García: cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo ennombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 4 deFebreero de 1895.—Maragliano.—Luis J. Giró.
' 822 I 16
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 19 DE FEBRERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Martes.--La conmemoración de la Pasión de N. S. J.; Santos Gabino, pbro. y mtr. y Conrado, confesor.
(Circular en el Sagrario.)
Sociedades y Empresas*.
Compañía del Ferrocarril de Matanzas
Secretaria.
La Sra. doña Eloísa Rodríguez de Goicochea, por medio de su apoderado don Gregorio Masvidal, participa el extravío de los duplicados que se expidieron en 20 de Mayo de 1884, dé sus certificados números 246 de tres ac-ciones y 1575 de una acción y del cupón número 1575 de 62*09 pesos que aparecen extendidos á nombre de Da Eloísa Rodríguez de Bustillo, y solicitando que se le provea de triplicados de esos certificados y cupón, ha dispuesto el Excrao. Sr. Presidente que se publique esta solicitud en quince números de la Gaceta de la Habana y del Boletín
oficial de esta provincia; en la inteligencia de que si durante ese tiempo no se presenta reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se accederá á lo que se interesa y se declararán nulos y de ningún valor los referidos docu-mentos.
Matanzas, Febrero 6 de 1894.—Alvaro Lavastida9 Secretario.
ANUNCIOS.
NUEVO REGLAMENTO
PARA LAS CASAS DE EMPEÑOS
que se hallen establecidas y en lo sucesivo establecieren en esta Isla.
Con los artículos del Código Civil, Código Penal y las modificaciones de los artículos 6° y 7o del mismo.
Dispuesto por la Superioridad que se tengan á la vista del público en todas las casas de empeños, se ha impreso en hoja suelta á propósito para colocarlo en cuadros.
De venta en el despacho de esta Imprenta á 50 cts. oro el ejemplar.
EDICTOS
Para la celebración del Matrimonio Civil LIBROS PARA EL REGISTRO CIVIL.
Se venden en el despacho ele esta imprenta
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
REGLAS
para ei servicio de la Recaudación de* las contribuciones directas por el Banco Espafio) de esta Isla é Instrucción para el procedimien to contra deudores ála Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 70 cts. oro el ejemplar.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
áiíión para tramitar los expedientes para las concesiones á particnlarer
DE 1 .
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al pre°\o de 75 centavos e** plata*
REGLAMENTO
PARA LA
Investigación de la riqueza urbana y Registro fiscal
DE
EDIFICIOS Y SOLARES.
Se vende en esta imprenta al precio de cuarenta centavos elejemn^r.