938
GACETA DE LA HABANA
Montepío militar y sus bonificaciones, dia 20. de id. Montepío civil, día 24 idem.
Retirados de Guerra y sus bonificaciones, 27 id.
Lo que se hace público para conocimiento de los señores apoderados.
Habana, 13 de de Mayo 1895.—El Tesorero general, A. S. Bárcena.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Mayó los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación oue se cita.
OTORGANTES.
D. Braulio Fernández ..............
D. José Gener . . » Julián E. López
Subsidio industrial.
Observando esta Administración que varios industriales acuden á esta oficina en demanda de planilla para declarar el comercio, industria, arte ó profesión que ejercen y pudiera suceder que el local donde se hallen éstos domiciliados no tengan signo exterior visible al Inspector, y por esta razón no les haya sido repartida la planilla; esta Administración ha acordado se haga por este medio, un llamamiento á los contribuyentes por concepto de Subsidio industrial para que dentro del plazo de diez dias se presenten en el Negociado respectivo á llenar dicho requisito legal, en concepto de que transcurrido el citado término quedará cerrado el periodo de reclamaciones á los efectos de comprobación que se disponga.
Habana, 7 de Mayo de 1895.--El Administrador, Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA ÜKSOCIADO BB TENEBURU BE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................ 25366
Diez por ciento transitorio y 15 p. ¿ . . ,
Exportación............................
Descarga...............................
Carga.............................. . .
Depósito mercantil.....................
Intereses de pagarés...................
Multas...............................
Impuesto especial de fósforos........
Idem sobre pasajeros..................
Resultas del presupuesto de ampliación.
Idem de los definitivamente cerrados
3982
3
636
49
332 64
Total
RAMOS AJENOS.
Consumo de bebidas........................
10 p. g sobre tarifa de viajeros..........
Consumo de ganado.........................
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto . ................
Atraque, Pontón y Draga para la misma . . .
Total general..........
30370 74
i 90 869 62
158
60
75
31461 01
Habana, 15 de Mayo de 1895.—El Tenedor de libros, —Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
El miércoles 22 del actual á las 12 del día se rematarán por esta Administración en los almacenes de Depósito de San José, las mercancías siguientes:
9459 garrafones de Ginebra Holandesa de 16
litros cada uno, retasados en............$ 34503 57
En caso que no haya postor para el total, se fraccionarán en lotes de á 10, á razón de 3 pesos 64^ cts. cada uno.
661 cajas ginebra Holandesa en cajas de 12 frascos, y otras de 24 frascos, aromática, retasadas en junto en.....................
$	1927 48
			Importe.	
Concpto	6 N cd	Vencimiento.	Pesos.	Cts
	£			
B. del E.	60	29 Mayo 95.	459	90
Id.	3?	13 id. id.	I293	
Censos.	60	6 id. id.	722	20
Aivirtiendo que para ser postor es necesario depositar el 5 p. § en la caja de esta Administración; y será obligación del rematador el pago del 2 p. g anual de almacenaje sobre la cantidad que subaste.
Habana, Mayo 16 de 1895.—Aníbal Arríete.
El sábado 18 del actual, á las 12 del dia, se rematarán en los Muelles y Almacenes de esta Aduana, las mercancías siguientes:
Pesos. C.
1247 atados conteniendo cortes de cajas con peso
único de 11040 kilos, retasados en . . .	146 25
1 caja marca E. M. Butler, conteniendo 20
kilos papel de hilo, en......... 5 63
1 caja marca J. B. V. conteniendo 50 kilos
crpmos de almanaque» en.............. 50
30 barriles aceite lubricador, con peso de 6000
kilos, retasados en.................... 563 .
Advirtiendo que para ser postor es necesario depositar en la caja de esta Aduana el 5 por 100 del valor de las expresadas mercancías.
Habana, Mayo 16 de 1895.—Aníbal Arríete.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el arrendamiento del derecho de vender comidas y otros efectos de lícito comercio en el interior de la Cárcel, durante el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para la celebración de dicho acto, el dia 20 del entrante mes de Junio, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular, bajo su presidencia y por la cantidad de doscientos cincuenta y un pesos en oro, mensuales; justificándose por el que aspire á hacer proposiciones, haber depositado con anticipación en la Caja municipal la cantidad de ciento cincuenta pesos sesenta centavos en oro, como depósito provisional, fijándose además la fianza definitiva en la cantidad de quinientos dos pesos también en oro, realizándose esta subasta con sujeción á las condiciones del pliego y modelo de proposi ciones que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia y con arreglo al articulo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 16 de 1895.—El Secretario, Agustín Ma. Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacará pública subasta el arrendamiento dél derecho de introducción de tareas de cigarros en la Real Cárcel, para su elaboración por los presos de la misma, en el año económico de 1895 á 96; el Excmo. Sr. Alcalde municipal, se ha servido señalar el día 20 del entrante mes de Junio, á las dos de la tarde, para la celebración de dicho acto bajo su presidencia y por la cantidad de 4300 pesos oro al año y por mensualidades adelantadas; justificándose por el que aspire á hacer proposiciones, haber depositado con anticipación en la Caja municipal la cantidad de 215 pesos en oro como depósito provisional, fijándose además como depósito definitivo el importe de dos mensualidades, realizándose la subasta con sujeción álas condiciones del pliego y modelos de proposiciones que se publicarán en el Boletín oficial de la provincia y con arreglo á lo dispuesto en el artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 16 de 1895.—El Secretario, Agustín M.3- Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á pública subasta el suministro de raciones á los presuntos ena-genados y presos enfermos de la Cárcel, durante el año económico de 1895 2 96; el Excmo. Sr. Alcalde municipal se ha servido señalar para la celebración de dicho acto, el día 20 del entrante mes de Junio, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular y bajo su presidencia, justificándose por el que aspire á hacer proposiciones, haber depositado con anticipación en la Caja municipal la cantidad de 450 pesos en oro como depósito provisional, fijándose además la fianza definitiva en la cantidad de 900 pesos en oro, realizándose esta subasta con sujeción á las condiciones del pliego y modelo de proposiciones que se publicarán en el Boletin oficial de la provincia, y con arreglo al artículo 16 del Real decreto de 4 de Enero de 1883.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, Mayo 16 de 1895.—El Secretario, Agustín J/.a Guaxardo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á remate el suministro de Carne que necesita esta Real Casa en el año económico de 1895 á 96, señalándose para dicho acto el dia 21 de Junio próximo á las ocho y media de la mañana en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria de la Casa, todos los dias hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 14 de 1895.—Dr. Fernando Freyre.
De orden de la Junta de Gobierno se saca á remate el suministro de Calzado que habrá de necesitar esta Real Casa en el año económico de 1895 2 1896, señalándose para dicho acto el día 21 de Junio próximo á las ocho y media de la mañana en las oficinas de este Asilo, Belascoaín esquina á Virtudes. Los que deseen hacer proposiciones deberán sujetarse estrictamente al pliego dé condiciones que estará de manifiesto en la Secretaria de la Casa todos los dias hábiles desde las 9 de la mañana á las 5 de la tarde.
Habana, Mayo 14 de 1895.—Dr. Fernando Freyre.
Junta económica de la Piroctenia militar de la Habafta.
Anuncio.
Debiendo subastarse en pública licitación el suministro de carbones y metales necesarios en esta Pirotecnia para sus labores en el próximo ejercicio de 1895 96, se anuncia por este medio para que los que deseen tomar parte en la licitación concurran á la Sala de Juntas de este establecimiento en día y horas hábiles, á enterarse del pliego de condiciones y de precios limites que han de regir en la subasta que se ha de celebrar el dia 17 de Junio próximo; en la inteligencia de que las proposiciones han de hacerse con arreglo al adjunto modelo.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de la calle de . . núm . . enterado de los pliegos de condiciones legales y facultativos, así como de los precios límites señalados para la subasta anunciada en la Gaceta y Boletin oficial de esta provincia el dia . . del . . de los efectos necesarios para el consumo de la Pirotecnia militar de esta Plaza, durante el año económico de 1895-96, ofrece encargarse del suministro de los efectos comprendidos en el lote ó lotes (tal y cual) á los precios limites señalados, con la rebaja del [tanto por ciento en letras] y con sujeción á las condiciones indicadas; á cuyo efecto acompaña en garantía la carta de pago de depósito por la cantidad de . . correspondiente al lote ó lotes expresados.
(Fecha y firma del interesado).
Habana, 14 de Mayo de 1895.—El Capitán Secretario, Manuel Fungueira.—Vto. Bno.—El Teniente Coronel Director, J. Ollero.
Comandancia general* de Artillería.
Subinspeccibn.
Existiendo en la Batería de Montaña afecta al 100 Batallón de Artillería de Plaza, vacante una plaza de Obrero ajustador herrero, dotada con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros, se anuncia para su debida publicidad; pudiendo los aspirantes enterarse por el reglamento de x.° de Abril de 1882, que estará de manifiesto en las oficinas de dicho Batallón.
Las solicitudes, escritas de puño y letra de los interesados, estarán antes del 25 del presente mes en poder del Teniente Coronel del Batallón, en el Cuartel de Compos-tela, en esta captial, acompañadas del certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del oficio, expedido por un Parque de primer orden ó establecimiento fabril del Cuerpo.
El plazo para la presentación de instancias terminará diez días después de aparecer la convocatoria en la Gaceta oficial.
Habana, 4 de Abril de 1895.—El Comandante general Subinspector, Molins.
Existiendo en la Batería de Montaña afecta al roo Batallón de Artillería de Plaza, vacante una plaza de Obrero forjador de 2a clase, dotada con el sueldo anual de 625 pesos, derechos pasivos y otros, se anuncia para su debida publicidad; pudiendo los aspirantes enterarse por el reglamento de i.° de Abril de 1882, que estará de manifiesto en las oficinas de dicho Batallón.
Las solicitudes, escritas de puño y letra de los interesados, estarán antes del 25 del presente mes en poder del Teniente Coronel del Batallón, en el Cuartel de Compos-tela, en esta capital, acompañadas del certificado de buena conducta y aptitud para el desempeño del oficio, expedido por un Parque de primer orden ó establecimiento fabril del Cuerpo.
El plazo para la presentación de instancias terminará diez dias después de aparecer la convocatoria en la Gaceta oficial.
Habana, 4 de Abril de 1895.—El Comandante general Subinspector, Molins.
Cotizaciones de ia Bolsa oficial de Comercio
16 de Mayo de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual..............................
dem, idem y 2 idem...............................
Idem de anualidades......... .....................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	3 á 4 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico.................-
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión.................. ioáup. §D. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . .	35 á 36 p. § D. oro.
■