GACETA DE LA HABANA
1177
y Loiret, don Manuel y doña María de la Concepción Zequeira . y Aguiar, don Ambrosio Mesa, don Romualdo, don Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, don Francisco Beltrán y doña María de los Angeles Petrona y Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla y Emparán y don José de Sola, que en los ¿utos del juicio declarativo de mayor cuantía establecido por doña Sacramento Urgelles y Delgado, contra dichos individuos como herederos de doña Ana Medrano, se ha librado la cédula que copiada á la letra dice así:—En los autos del juicio declarativo de m&yor cuantía establecido por doña Sacramento Urgelles y Delgado, contra don José Sotero y Aguiar y otros, como herederos de doña Ana Medrano, sobre nulidad, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí se confiera traslado de dicha demanda á don José Sotero de Aguiar, don José Francisco Aguiar y Loiret, don Manuel y doña María de la Concepción Zequeira y Aguiár, don Ambrosio Mesa, don Romualdo, D. Prudencio, doña Francisca y doña Luisa de Aguiar, doña Loreto de Aguiar, don Francisco Beltrán y doña María de los Angeles Petrona y Aguiar, don Laureano Botella, don Gerónimo de Aguiar, doña Juana Arrióla, don Agustín Fernández de Velazco, don Joaquín Arrióla y Emparán y don José de Sola, á quienes se emplaza; para que dentro de 9 días improrrogables comparezcan en los autos, personándoso en forma.—Y para emplazar á los referidos Sres., libro la presente; advirtiéndose que*de no comparecer, les parará el perjuicio áque hubiere lugar en derecho.—Habana, Junio 18 de 1895.—Zacarías Brezmes.— Que así lo dispuesto en los autos del juicio antes referido y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.*-Habana, junio 18 de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Zacarías Brezmes.
4145 T 21
BELEN.	•
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares del moreno Ildefonso Arcas, natural y vecino de Nueva Paz y de 35 años; para que dentro del término de un mes comparezcan en este juzgado, á ser oído en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir.—Habana, Junio 17 de 1895.—-Martín Piracés.—P. S., Aurelio Betancourt.
3113 T 21
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de I a instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto, se emplazan á los familiares de doña Avelina Roque, veciná de Maloja número 84; para que dentro del término de un mes, comparezcan á ser oídos en el expediente que se instruye en este juzgado, para tratar de la demencia que aparace sufrir.—Habana, Junio 17 de 1895.— Martín Pjjacés.—Ante mí, P. S., Juan H. Vergel.
3212 T 21
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José Ignacio Travieso y López, Juez de 1 .a instancia de San Antonio de los Baños.
Por el presente, se hace saber: que en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por D.a María de la Caridad de la Torre y Collazo, contra doña Josefa Ervite y Loide, doña Bárbara Amaro y T)ìaz y don Martin Castellò y Vidal, sobre nulidad de unas escrituras, se ha expedido la cédula que sigue:—El Sr. juez de 1.a instancia de este distrito, con fecha 20 de Abril próximo pasado y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía promovido por doña María de la Caridad de la Torre y Collazo, contra doña Josefa Ervite y Loide, doña Bárbara Amaro y Díaz y don Martín Castellò y Vidal, sobre nulidad de unas escrituras; se ha servido á instancia de la parte actora, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á don Martin Castellò y Vidal, emplazándole para que comparezca en los autos en el término de 11 días improrrogables, personándose en forma; bajo la prevención de que si no compareciere, le parará el derjuicio á que hebiere lugar en derecho.—Y para emplazar al aludido don Martín Castellò y Vidal, cuyo domicilio se ignora, se expide la presente.—San Antonio de los Baños, 7 de Junio de 1895.— Agustín Castro.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—San Antonio de los Baños, 7 de Junio de 1895.—José I. Travieso y López.—Ante mí, Agustín Castro.	3146 T 21
SANTA CLARA.
Dr. don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de 1.a instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, hago saber á la sucesión de don Ramón Iglesias: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantín seguido por don Nicolás Vidal y Reyes, administrador judicial del abintestato don José Dionisio Andrade y doña Alejandra Santos, contra don Serapio Cepero y la sucesión de don Ramón Iglesias, en reclamación de terrenos, se ha dictado la sentencia que en sii encabezamiento y parte dispositiva dice así:—En la ciudad deSanta Clara á 28 de Mayo de 1895, el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de primeia instancia de esta ciudad y su partido.—Visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido entre partes, de la una como demandante don Nicolás Vidal y Reyes, en su carácter de depositario administrador del intestado de don José Dionisio Andrade y doña Alejandra Santos, representado por el Procurador don José de la Torre y dirigida por el Letrado Ldo. don José Cabarrocas Horta, y de la otra como demandados don Serapio Cepero y Sánchez, representado por el Procurador don Luis Oropesa, bajo la dirección del Letrado don Pelayo García y Santiago y los herederos y sucesores de don Ramón de Iglesias que no se han personado en autos, sobre nulidad de un contrato y reivindicación de terrenos.— Fallo: que debo declarar y declaro sin lugar la presente demanda y absolver como absuelvo de la misma á los demandados don Serapio Cepero y la sucesión de don Ramón de Iglesias, imponiendo todas las Costas al demandante.—Y por esta sentencia definitivamente juzgando asi lo pronuncio, mando y firmo.—Miguel de Céspedes.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Santa Clara, Junio 15 ¡ tíe 1895.—Miguel de Céspedes.—Manuel García Garófalo.
268 P 21
\ /	CATEDRAL.
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Francisco Durante y Durante', natural de Santander, soltero, periodista, de 28 años de edad, hijo de Ramón y de Josefa, para que dentro de 10 días, contados desde la primera publicación, se presente en el lugar que corresponda, en clase de preso, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injurias á agentes de la autoridad; apercibido, si no lo verifica, depararle el perjuicio consiguiente.
Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 15 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
3118 I 20
En el incidente de embargo de bienes de la causa contra don Julio Varona Murías, por falsificación, el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dicho individuo y sepan que posea bienes de fortuna, los que comparecerán en este juzgado, sito Manrique 35, á prestar declaración. • Habana, 17 de Junio de 1895.—Nicanor del Campo.	3117 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que aparece sufrir don Manuel Casanel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, ha dispuesto que por este medio se emplacen á sus familiares, para que dentro de un mes se presenten á ser oídos en dicho espediente, pues pasado él, se resolverá sin su intervención.—Habana, Junio 14 de 1895.—Nicanor del Campo.	3116 I 20
En la causa formada por hurto á don Juan Brea, contra el pardo Hilario Castillo y Magriñá y otro, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 4 de Marzo último, para la captura del procesado referido.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 14 de Junio de 1895.— Jesús Rodríguez.	3098 l 20
En elincidente de embargo de bienes de la causa seguida por injurias ó agentes de la autoridad, contra doña Esperanza Castro Huergo, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Cátedra», por ante mi ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á la procesada y sepan que posea bienes de fortuna; para comparezcan en este juzgado, á declarar dentro de 3 días.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 14 de Junio de 1895.—Jesús Rodríguez.
3100 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Juan González Trincavo, sastre, vecino que fué del ingenio «Lotería», de don Pedro Fernández de Castro, para que en el término de tercero día comparezca en dicho juzgado, sito Manrique número 35, para un acto de justicia en causa por hurto á don Francisco Romero.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, Junio 17 de 1895.— El Escribano, Jesús Rodríguez.	3109 I 20
En causa que se instruye por falsedad denunciada por don Nicolás de Cárdenas, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don Alejandro Planas y González Araujo, para que dentrode 10 días comparezcan en la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta ciudad, á uso de su derecho en dicha causa, toda vez que en la misma se dictó auto en 16 de Mayo último, declarando concluso el sumario y mandándose elevar á la Su-* perioridad con emplazamiento de las partes.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1895.—Nicanor *del Campo.	3110 I 20
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á don Rafael Riond García, don Luciano Menéndez González don José Martínez Menéndez y don José Sánchez Calle, para que el día 20 de Julio próximo, á las 12 en punto del mismo, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de esta capital al juicio oral de la causa formada por hurto, contra don Dionisio Ordóñez Castañón.—Habana, 17 de Julio de 1895.—Francisco de Castro.	3147 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se citen por este medio á don José Iglesias y don Francisco Torres Martell, vecinos respectivamente de Príncipe Alfonso 183, en esta ciudad y del pueblo de San José de las Lajas, para que el día 27 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, en que darán principio las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra el moreno Antonio Hernández González.—Y para su publicación libro la presente.—Habana, Junio 18 de 1895.—Jesús Rodríguez.	3151 I 21
BELEN.
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, de esta ciudad, ha dispuesto se citen por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Pedro Silvestre Villate y á don Severo Rodríguez, guardia de O. P. que fué de esta ciudad, para que se presenten en la Excma. Audiencia el día 22 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, al juicio oral de la causa seguida contra el primero por lesiones.—Habana, 17 de Junio de 1895.—El Escribano, Mariano Guast. 3115 I 20 El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, en las diligencias sobre cumplimiento de carta orden de la Superioridad; ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial, á don Adolfo Colombo y Hernández, pa**a que á las 12 del día 9 de Julio próximo, comparezcan ante la Sección 2.a de la Real Sala de lo Criminal de la Excma, Audiencia, al juicio oral de la causa seguida contra don Adolfo Colombo, por falsos testimonio.—Habana, Junio 18 de 1895.—Juan H. Vergel.
3152 I 21
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr juez de 1.a instancia de Guadalupe, que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en el juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en causa seguida por estafa, á don Faustino Pérez, que es cochero de plaza, de esta ciudad.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 18 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	3124 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1 .a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don José Brizuela González, don Marcelino Guirado y don Rafael Gané Lavallo, por robo, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á dichos procesados y á los testigos que á continuación se expresan, para que el día 27 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante el mencionado Tribunal, para dar principio á las sesiones del juicio oral de dicha causa: don Julián Sánchez Villavicencio, vecino de Campanario 40; don Manuel Menéndez Benítez, Celador del barrio de Tacón; don José María Bustillo y Domínguez, de Campanario 89; don Emilio Moda y Sánchez, de Picota 33; don Vicente Guarda-dado Solís, de Aguila 116, y don José Miró y Ginés, Inspector de Policía.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, 17 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.
3^6 I 21
El Sr. juez de instrucción del distrito .de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, en las diligencias de cumplimiento de carta orden de la Superioridad, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á don Lorenzo Llodrá, don Joaquín Esparquera,
den Ramón González, don Juan López Alvariño, don Alejo Caballero Mai tínez, don Ramón López Fernández, don Juan María Abella, don Joaquín Rivas Pau, don Manuel Camifto Solares, don Manuel' Mofitero, don José Rodríguez Sans, don José Pereira Blanco, don José Saavedra Benítez, don Esteban Blanco, don José Carballeira, don José Cortés y Rodríguez, don José Fernández Corcuero, don Matías Barcelo y Alemán, don Martín Gutiérrez Pereda, don Vicente Colmenares Fernández, don Manuel Francisco Alfonso Palensuela, don Florencio Ocaña y Suárez y don Roque Bacallao y Blanco, para que á las 12 en punto de la mañana, del día 26 del corriente se presenten ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa seguida por hurto, contra los 3 primero. Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 15 de Junio de 1895.-E1 Secretario* Arturo Galletti.
' 3120 I 21
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del distrito de Guadalupe, de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.“ de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, librada en causa contra el pardo Felipe S. Martínez, por hurto, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho piocesado y á los testigos don Josr Prieto y Pereda, don Manuel Rodríguez y Martínez, don Daniel Fernández y Delgado, don Ruperto Fernán dez y Delgado y doña Dolores Sirvera, viuda de Bertemati, para que el día 2 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicho Tribunal, para el juicio oral en causa referida; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á T25 pesetas, si no comparecen.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números de la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 19 de Junio de de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	3154 I 21
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, expedida en causa contra doña Blanca Estrada y García, por sustracción de menores, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á dicha procesada y á los testigos don Francisco Estrada y Lastre, doña Matilde García Llo-ret, doña Carmen, doña María y doña Amparo Estrada y García, don Jorge Grau y Alvarez, don Pedro Delmonte y Valdés, doña Rosa Villarán y Cerda, don Narciso Mestre y Petit, don José Gassio y Roca y don Gonzalo Jorrín y Moliner, para que á las 12 de la mañana del día 12 de Julio próximo venidero, á las 12, comparezcan ante dicha Superioridad, á dar principio á las sesiones del juicio oral en dicha causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente.—Habana, 17 de Junio de 1895.-Arturo Galletti.	3102 I 20 \
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Andiencia de este Territorio, librada en causa contra don Andrés Casanova y Casanova, por injurias á don Carlos Figarola, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen al expresado Casanova y á los testigos don Alberto Ximeno, don Francisco Barbero y García, don Domingo Hernández Marrero, don Baldomcro Salas y Sánchez, don Francisco Montros, don Carlos Figarola, doña Carmen Valdés y doña Asunción González, para que el día 22 de Julio próximo, á las 12 de la mañana, se presenten ante dicha Superioridad, para el juicio oral de la indicada causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente.— Habana, 17 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.
310JK I 20
El Sr. juez de 1.a instancia interino del distrito Guadalupe de esta ciudad, en cumplimiento de carta orden de hr Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Eduardo Comellas y Prado, por robo, ha dispuesto se citen por números de la Gaceta oficial, al asiático José Ibáñez, don Severino Gutiérrez Hernández, don Zenón Eustaquio Martínez, don Domingo Gómez de Hierro, don Rafael Gómez Romay, doña Rita María Gómez del Hierro, don Salvador González Conca, doña Teresa Teyan Thurt, pardo don Lorenzo Gutiérrez Herrera, Dr. don Gonzálo Arós-tegui y Dr. don Joaquín Núñez de Castro, para que á las 12 del día 16 de Agosto próxiiño, se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa; bajo apercibimiento de que quedarán incursos en la multa de 12 y media á 125 pesetas, si no comparecen.—Y para su publicación, en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Junio 17 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3104	I 20
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, de esta ciudad, en causa por estafa, contra don Ramón Bagan y Zafón, ha dispuesto se convoque que por 3 números de la Gaceta oficial, á don Juan Bta. Sánchez, que según se dice trabaja en el Gobierno Militar, á fin de que se presente á declarar en dicha causa.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Junio 17 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.
3105	I 20
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez del distrito de Jesús María, en la causa seguida por atentado é injurias á un agente déla autoridad, contra don José Hernández Aguilar y don Antonio de la Concepción Aguirre; ha dispuesto se convoque por este medio á D. Ramón García, vecino que fué de la calle de Corrales número 73; para dentro de quinto día á contar desde la publicación de la presente compareza en este juzgado, sito en Tacón número 2, á prestar declaración en la mencionada causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Junio de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
3107 I 21
PILAR.
El Sr. juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á doña Angela Gonvález, vecina que fué de Perseverancia 6, para que oficial, comparezca en este juzgado, sito Tacón número 2, en día y hora hábiles, á prestar declaración en la causa número 336 del 95, seguida por hurto á don Eduardo Fernández Alvarez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 17 de Junio de 1895.—El Escribano, Donato Nayeira.	3111 I 21
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, Juez de 1 .a instancia é instrucción del distrito del Cerro.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Maseda (a) el Gallego, cuyas generales se ginoran, para que dentro del término de 10 días, contados desde la pri-