1172
GACETA DE LA HABANA
Estas aguas constituyen un refresco tónico y grato al paladar; calman la sed, sin relajar las paredes del estómago y por sus propiedades moderadamente excitantes, son de las pocas bebidas que no exponen á los cólicos por enfriamiento, tan frecuentes en estos países.
Recomendadas por los médicos como preservativas de las descomposiciones de vientre, cólera y enfermedades infecciosas. Eficacísimas contra la anemia, clorosis, escrofulismo y vómitos de las embarazadas, en las dilataciones del estómago, enfermedades de la nariz, garganta, corazón y pulmones; en las albuminuria, diátesis úrica y diabetis, etc. Recomendadas como aguas de mesa, en las comidas, por su acción tónica y excitante, que despiertan el apetito y favorecen las digestiones. Solas ó mezcladas con el vino durante las comidas, facilitan la digestión de los alimentos y reaniman los organismos debilitados. Las aguas oxigenadas son el poderoso enemigo de la anemia, insustituibles por ninguna otra agua. Las aguas oxigenadas deben tomarse en toda clase de refrescos y en las comidas.
Pídanse en los principales cafés y restaurants.
Los saquitos de oxígeno también se sirven á domicilio á todas horas del día y de la noche.
Tejadillo 36.
HABANA.
Teléfono 922.
TOMO l.° DE 1895
QUE COMPRENDE
todas las disposiciones publicadas en la Gaceta de la Habana
DURANTE LOS MESES
de Enero á Abril inclusive, entre las que se encuentran el Tratado de extradición entre España y los Países Bajos, la Ley de reformas, las Leyes de atribuciones de los tribunales de Marina y de Enjuiciamiento Militar de Marina, etc., etc.
Se vende en el despacho de esta Imprenta, á dos pesos el ejemplar, con más de 300 páginas.
REGLAMENTO
jara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.

»«“ «,

^ AMBOS ^
4?
El gran braguero mecánico regulador universal patente “Giralt", con privilegio del Gobierno Español y patente de los Estados Unidos de América.
DE A. QUERAL
36. O’REILLY 36, ENTRE CUBA Y AGUIAR
BABAHA
El especial y Gran Braguero mecánico Regulador Universaly Patente GIRA L T, es el único que ha venido á resolver las dificultades de que adolecen todos los conocidos hasta el día para la retención de las hernias (vulgo quebraduras).
El más cómodo, ligero é inoxidable, de duración indefinida y su precio módico, al alcance de todos.
La especialidad de su mecanismo fuerte y sencillo permite al mismo paciente fijar sus ingeniosas paletillas de goma «galvanizada y blanda sobre la hernia con la más absoluta exactitud, la cual proporciona la comodidad y duración.» Garantizamos para siempre sus buenos resultados.
Diferentes clases, todos productos de esta fábrica, y por medida, muy baratos, desde UN DOBLON ORO y garantizados.
CONSULTAS GRATIS
36, O’REILLY 36, ENTRE CUBA Y AGUIAR
REGLAMENTO
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ISLA DE PINOS
de
POE EL DOCTOR
D. José M. Céspedes-
Se vende en el despacho de esta imprenta al precio de dos pesos plata el ejemplar.
POR EL DOCTOR
Capitán: SOSVILLA.
Este rápido y hermoso vapor correo español saldrá de Batabanó todos los Miércoles y Domingos, después de la llegada del tren de pasajeros, que sale de Regla y de la estación de Jesús del Monte, á las 6 de la mañana, dirigiéndose al Jácaro y después á Nueva Gerona, regresando de la Isla de Pinos, los Lunes y Viernes.
La comodidad de sus amplios camarotes, la rapidez de su marcha, el buen servicio de á bordo y la modicidad del precio del paisaje, son ventajas que el público reconoce y que han contribuido al gran movimiento de viajeros que hoy se nota.
La carga tendrá que estar en Batabané los Martes y Sábados.
Lo despacha en la Isla de Pinos, el Capitán.
Para más pormenores, informarán en Teniente Rey, 23.
D. José María Céspedes.
Esta interesante obra se halla de venta en el despacho de este diario oficial, al precio de un peso cincuenta centavos plata el ejemplar.
A. B.E8QSA y O.“
Estos acreditados comisionistas, establecidos recientemente en New York, han adquirido, en el poco tiempo que hace fundaron su escritorio en W8.t6r Stiest 136 una merecida reputación’ tanto por el conocimiento que poseen del mercado americano, como por el trato que constantemente sostienen con los más acreditados fabricantes de los Estados Unidos, circunstancia por la cual ofrecen grandes ventajas á los señores comerciantes que les confien sus encargos, cualquiera que sea la importancia y naturaleza de los mismos.
130 WATER STREET.-NEW-YORK
En esta. Imprenta se dá testimonio de lo expuesto^
MAQUINARIA.
Gran Taller de toda clase de trabajos de Maquinaria
DE
JUAN ESTRADA
Especialidad en la construcción y montaje de aparatos para cortar tabaco en hebra y picadura corriente.
Prontitud, Exactitud y Modicidad en los precios.
Calle de S. Nicolás núm. 102. Telefono num. 1325.
Taller de Fundición y Maquinaria
DE
JORGE VAQUEE
Pocito núm. 58. Telófono 1150
HABAISTA
Francisco de Castre y Flaquor
ESCRIBANO DE GOBIERNO
— y —
NOTARIO PUBLICO
Se ofrece en su nuevo domicilio,
CALLE DEL EMPEDRADO, NUMERO 21
©f. J. jVL Jkureguí^kf,
MEDICO HOMEOPATA.
Curación radical del hidrocele por un procedimiento sencillo, sin extracción del liquido.
ESPECIALIDAD EN FIEBRES PALUDICAS.
PRADO 81.
TELEFONO 806.
Dr. Francisco Loredo.
MÉDICO CIRUJANO.
CONCORDIA 98
JVtkfík Vkbokdk,
&Q>g£é!L®mQ)&P<£
Recibe órdenes en Consulado, núm. 122 Consultas de 12 á 2.	- Gratis á los pobres.
Dr. D. José Eruzón,
ABOGADO.
Estudio: calle de Cuba esquina á O'Reilly.
Aurelio Sandoval
PERITO MERC1NTIL. — AGRIMENSOR. — MAESTRO DE OBBASJ
SAN ¿NICOLAS 37
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23