1082
GACETA DE LA HABANA
manifestar cual sea su actual domicilio, para que llegando este dato á conocimiento de este Juzgado, pueda recibírsele declaración en el citado expediente, en el bien entendido, que de no verificarlo así, le parará el perjuicio á que haya lugar, encareciendo por último, á las expresadas Autoridades, caso de tener noticia del paradero de dicho soldado, lo participen á este Juzgado, á los efectos ya expresado?.
Dado en Madrid á treinta de Abril de mil ochocientos noventa y cinco. —Leopoldo Pobo.	227
Juzgados de primera instancia é instrucción.
GUADALUPE.
Dr. D. Carlos E. Ortiz y Coffigny, Magistrado de Audiencia Territorial y Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe.
Por el presente, hago saber: que en las diligencias que se expresarán, se ha librado la cédula que á la letra dice:—-En las diligencias promovidas por don Francisco García Espinosa, sobre la consignación de un crédito hipotecario con sus intereses, constituido en la casa número 334 de la calzada del Príncipe Alfonso, á favor de don Ramón Comesañas por la cantidad de dos mil pesos, á escrito del promovente solicitando se haga á los herederos del expresado Comesañas, el ofrecimiento de pago de esa suma y sus intereses, se ha dictado la providencia que á la letra dice:-Habana, 27 de Mayo de 1895.— Por presentado el anterior escrito hágase el ofrecimiento que se interesa á los que resulten ser herederos de don Ramón Comesa,ñas; para que dentro de quinto día expongan lo que crean conveniente á su derecho, practicándose la notificación en la forma que se solicita.—Lo mandó y firma dicho Sr. juez, de que doy fe.—Ortiz.—Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á los herederos de don Ramón Comesañas, expido la presente.-Habana, 3 de Junio de 1895.—Arturo Galletti.—Y no siendo posible notificar personalmente á los que resulten ser herederos del expresado Comesañas, por ignorarse su domicilio y paradero, se les hace la notificación por medio del presente edicto, parándoles el mismo perjuicio que si se les hieiera en persona.—Y para su pnblicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente.—Habana, 3 de Junio de 1895,— Carlos E. Ortiz.—Ante mí, P. S., José Esclápet.
241	F 6
ALFONSO XII.
Don Emilio Vélez Sánchez, Juez de 1.a instancia de la villa de Alfonso XII.
Por medio del presente edicto, que se publicará en un número de la Gaceta de la Habana, hago saber: que en el juicio declarativo de menor cuantía seguido en este juzgado por don José Lorenzo Gómez, contra don Domingo Valdés Lozada, en cóbro de la cantidad de un mil quinientos pesos, procedentes de réditos de un censo como impuesto sobre el cafetal «San Miguel», sito en el término municipal de Cabezas, y de que se le condene al reconocimiento del capital de un mil quinientos pesos con el rédito de un cinco por ciento anual, sobre las qinco caballerías de tierra de que se compone la cabida de dicha finca; he dispuesto en virtud de ignorarse el domicilio del demandado, se inserte la cédula que dice así:—Sr. don Domingo Valdés Lozada.—El Sr. don Emilio Vélez Sánchez, juez de primera instancia de esta villa, por auto fecha de hoy, dictado en el juicio declarativo de menor cuantía seguido contra Ud. por don José Lorenzo Gómez, en cobro de la suma de un mil quinientos pesos, procedentes de veinte anualidades de réditos del Censo de un mil quinientos pesos, que á su tavor pesa sobre cinco caballerías del cafetal «San Miguel», sito en el término municipal de Cabezas, y además se le condene al reconocimiento de dicho censo, se ha servido disponer se emplace á Ud. como lo verifico, por medio de la présente cédula; para que en el término de nueve días comparezca en el expresado juicio, de acuerdo con lo que previene el art. 682 de la ley de Enjuiciamiento Civil.—Alfonso XII, Mayo 22 de 1895.—El Escribano, Hugenio Pérez Cubas.—Alfonso XII, Mayo 24 de 1895.—Emilio Véléz.—Eugenio Pérez Cubas.
242	F 7
CATEDRAL.
En la causa por lesiones por imprudencia, contra don Francisco Noya Hernández, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se deje sin efecto la requisitoria librada en 25 de Mayo último, para la captura de dicho individuo.—Y para su publicación, libro la presente.— Habana, Junio 3 de 1895.—Nicanor del Campo.
2788 I 7
En elincidente de embargo de bienes de la causa seguida contra don Manuel Fernández Blanco, por uso de pasaporte expedido á favor de otra persona, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al procesado y sepan que posea bienes de fortuna; para comparezcan en este juzgado, á declarar.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, 3 de Junio de 1895.—Nicanor del Campo.
2821 I 7
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo.y emplazo á don Nibardo García y Díaz, natural de Oviedo, soltero, dependiente, de 17 años de edad, hijo de Antonio y de Rosa, para que dentro del término de 10 días contados desde la publicación de ésta se presente en la cárcel de esta capital, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente,—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y en contrado se le conduzca en clase de preso al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Junio de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.
2810 I 7
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Antonio Rodríguez León, natural de la Habana, soltero, dependiente, de 19 años, hijo de Emilio y de Mercedes, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, para extinguir la condena que le ha sido Impuesta en la causa que se le sigue por hurto; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar expresado, de dicho individuo, en lo-que se interesa la Administración de justicia.-Habana, 4 de Junio de 1895,—Julio Maciá Vázquez.—El Escribano, Nicanor del Campo.	2811 I 7
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito,, llamo y emplazo á don Ramón Salgado, para que dentro del término de 15 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le re sultán en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y captura, remitiéndolo al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana 4 de Junio de 1895.—Piracés.—ElEscribo, Ldo. J; I. Casas.
2812 I 7
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi en las diligencias de cumplimiento de carta orden librada en causa contra don Guillermo Molina, por calumnia; se convoque por medio de la Gaceta oficial, á dicho individuo; á fin de que comparezca en este juzgado, sito Concordia número 25, á hacer efectiva la suma de 178 pesos 50 centavos/ impuesto de las costas causadas en dicha causa; y asimismo á las personas que conozcan al individuo y sepan si posee ó tfb bienes de fortuna.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Junio 3 de 1895.—El Escribano, P. S., Juan H. Vergel.	2809 I 7
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al Dr. don Prudencio Querol, vecino que fué de Aguacate 75, á fin de que se presente en este juzgado á declarar en causa por estafa de una máquina de coser, á don Jcsé García.—Habana, junio l.° de 1895.—Juan H. Vergel.
2781 I 6t
El Sr. juez de primera instancio del distrito de Belén, pbr ante mí, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Guillermo Querol, vecino de Aguacate 75, á fin de qne se presente en este juzgado,. Concordia 25, á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio l.° de 1895.—Juan H. Vergel.	2782 I 6
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de, Guadalupe, de esta ciudad, encausa seguida contra don Luciano Felipe Pérez y Cano, por hurto, ha dispuesto, se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al referido procesado, y sepan si posea ó no bienes de fortuna, á fin de que á primera audiencia, se presenten en este juzgado, sito Habana núm. 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, Junio 4 de 1895.— José Esclápet.	2818 I 7
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida contra el pardo Timoteo Piñedo (á) Timbo, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan. á dicho procesado y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de fortuna, para qiie se presenten á primera audiencia en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Junio 4 de 1895.—El Esribano, José Esclápet.
2816	1 7
Dr. don Carlos Eugenio Ortiz y Coffigny, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito de Guadalupe.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Silvestre Quintana y don Celéstino Castillo, naturales de Santander, solteros, del comercio, de 38 y 28 años, respectivamente, para que dentro del término dé 10 días, contados desde la primera publicación, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad, á cumplir la condena que les ha sido impuesta en la causa que se les siguió por violación de depósito. --Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á la busca y prisión de los referidos sujetos que en su caso serán remitidos al lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Habana, 4 de Junio de 1895.—Carlos E. Ortiz.—Ante mí, José Esclápet.
2817	I 7
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en causa formada con motivo de haber dejado dos morenos y un pardo desconocidos, abandonado en un coche de plaza, en la calle de Neptuno esquina á Galiano, un garrafón de cognac, marca «El Globo», ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que sepan su procedencia, para que se presenten en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio l.° de 1895.—El Escribano, P. S., José Esclápet.	2776	I	5	'
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por atentado, contra doña María Colomba, ha dispuesto que por 3 números dé la Gaceta oficial, se citen á las personas que sepan que dicho procesado posea bienes de fortuna, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 31 de Mayo de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2775	I	5
Ha dispuesto el Sr. juez de 1 *a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa seguida por rapto, que por 3 números de la Gaceta oficial, se citen á las personas que conozcan al procesado Antonio López Coloma, y sepan si posée ó no bienes de fortuna, á fin de que dentro de 5 días, contados desde la publicación de la presente, comparezcan en este juzgado, Habana 38, á declarar en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Junio l.° de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2774	I	5
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, en la causa seguida contra el moreno José Celestino Adan, por estafa, ha dispuesto se citen por 3 números de la Gaceta oficial, á las personas que le conozcan bienes de fortuna á dicho 1 procesado, para que á primera audiencia comparezcan en este juzgado, Habana 38, á prestar declaración en dicha causa.—Y | para su cumplimiento, expido el presente.—Habana, l.°de Junio de 1895.—El Escribano, José Esclápet. 2777	I	5
JESÚS MARÍA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Juez de primera instancia de este distrito. *
Por la presente requisitoria, se cita, llama y emplaza á don Francisco Guerrero Vázquez, hijo de Manuel y Antonia, natural de León, soltero, de 22 años y jornalero, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido, si no lo verifica, de que le parará el perjuicio que .hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al mismo tiempo, encargo á las autoridades civiles y militares, procedan á la busca, captura y remisión á dicho lugar del mencionado sujeto, pues en ello se interesa la administración de justicia.—Habana, Mayo 29 de 1895.—Francisco O. Ramírez.—El Escribano, Emilio Moreu.
2827 I 7
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto se emplace por este medio á don Francisco Villanueva y Villamayor, que era vecino de Sitios número 83; para que dentro del término de 5 días se presente ante el juzgado municipal del distrito de Jesús María, al que habrá de remitirse, para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada por lesiones al mismo, y en la que se acusa á don Ramón Victorero Cobián.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide la presente cédula.—Habana, Junio 3 de 1895.—El Escribano, Rafael del Pino.
2822 I 7
PILAR.
Don Julio de Cárdenas y Rodríguez, Juez de 1.a instancia é instrucción accidental del distrito del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al mo-. reno Francisco Senllano (a) Barriga de Leche, natural de Gua-nabacoa, soltero, vendedor, de 15 años, hijo de Francisco, para que dentro del término no de 10 días se presente en este juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.—Recomiendo á todas las autoridades, tanto civiles como militares y agentes de la policía judicial, la solicitud, prisión y remisión al lugar indicado, del citado individuo, por interesarse en ello la buena administración de justicia.—Habana, 3 de Junio de 1895.—Julio de Cárdenas.—El Escribano, Donato Naveira.
2825 .17
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, por ante mí, ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta oficial, al asiático Alonso Gómez, vecino que fué de Marqués González 19, para que dentro de 3 días comparezca en este juzgado, Habana 57, á prestar declaración en la causa número 326 del 95, seguida por lesiones hl mismo y á la morena Fulgencia Osma.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1895.—El Escribano, Luis Mazón. 2787 I 6
El Sr. juez de instrucción del distrito del Pilar, porante mí, ha dispuesto; en providencia del día de hoy, se cite por 3 números de la Gaceta oficial, á don José Pérez Dorado, vecino de Gervasio 7 ó Animas 21, á fin de que comparezca ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, el día 7 de Julio próximo venidero, álas 12 en punto de la mañana, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada contra el pardo Wenceslao Lavielle y Castro, por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 3 de Junio de 1895.—El Escribano, José J. Denis.	2786 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito dél Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, á los pardos Pastor Aranguren y Vinageras, vecino de Gervasio 42, y Andrés Trávieso ó Gouantes, (a) Pescuezo, vecino de Escobar 128, á fin de que se presenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de está Audiencia, con el fin de llevar á efecto la celebración del juicio oral de causa seguida por disparo de arma de fuego.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libro la presente.—Habana, 3 dé Junio de 1895.— El Escribano, José J. Denis.	2785 I 6
El. Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la causa criminal seguida por hurto á don Pedro Hernández.Gallego, contra el pardo Agustín Valdés (a) Membrillo y otro, por ante mí, ha dispuesto, en providencia de esta fecha, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Emilio Sabatés, vecino que fué de San Francisco esquina á Concordia, en una accesoria, á fin de que se presente en este juzgado, Habana 57, é evacuar un act.o de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente.—Habana, Junio 3 de 1895.—El Escribano, José Denis.
2783 I 6
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, en la causa número 310 del 95, por robo á don Francisco Rivera Rodríguez, ha dispuesto, en providencia del día de hoy, se convoque por 3 números de la Caceta oficial, á D. Santiago Lago, cuyo domicilio se ignora, á fin de que se presente en este juzgado, sito calle de la Habana número 57, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación, libróla presente.—Habana, Junio 3 de 1895.—El Escribano, José J. Denis.	2784 I 6
CERRO.
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad, dictado en causa contra el pardo Pascual Reyes, por hurto; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo don To$é María Rodríguez, vecino que fué de Cerro 669; para que se presente en la Excma. Audiencia el día 24 de Junio á las 12, para el juicio oral y público de dicha causa.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 4 de Junio de 1895.— El Escribano, Antonio Alvarez Insua.	2826, I 7
BEJUCAL.
A virtud de la causa formada por muerte de don Sebastián Mayorad, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de este distrito, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á los familiares del indicado individuo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de 5 días se presenten en este juzgado, para evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Bejucal, Mayo 30 de 1895.—Gaspar Barona.	2795 I 7
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia del distrito de Bejucal.
Por la presente requisitoria, encargo á los funcionarios y agentes de la policía judicial, que por auto de esta fécha, he dispuesto se proceda á la busca y remisión á este juzgado, de un caballo dorado, de alzada creciente, cabos al pelo, sin hierro y con un lucero, de la propiedad de don Teófilo Suárez, vecino del barrio de Aguas Verdes, procediéndose asimismo á la detención y conducción á este juzgado, de la persona que sin justo título posea el animal expresado.—Bejucal, Junio 3 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por mandado de su Sría., Ldo. Ramón J. Franqui.	2794 I 7
SAN CRISTOBAL.
Don Pedro Rodríguez Mena y Díaz, Juez de instrucción en propiedad de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, encargo á todas las autoridades de esta Isla tanto civiles como militares y de la policía judicial, procedan á la busca, ocupación y remisión á este juzgado, de un par de ruedas americanas, de 6 cuartas 9 pulgadas iuglesas de largo, de madera de roble y con masa y suncho de hierro, y detención y remisión á la cárcel de este partido, á disposición de este juzgado, de la persona en cuyo poder se encuentren dichas ruedas sin justo título.—Que así lo he dispuesto en el sumario que instruyo por hurto de las refe,