GACETA DE LA HABANA
95
estatura baja, color blanco y pelo negro; á fin de que en el término de 20 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derecho y .descargarse de la culpa que le resulta en causa por malversación de caudales públicos; apercibido que de no verificarlo, se le declarará rebelde y le pararán los perjuicios consiguientes.-—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Octubre 18 de 1894-.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.	2297 1 13
Don Manuel Nicolás Hernández, juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Abraham Soria ó don Luciano; para que en el término de 20 días se persone en la cárcel pública de esta ciudad, á estar á derechxLy descargarse de la culpa que le resulta en la causa número 25 del corriente año, por estafa de un caballo y arréos de doña Encarnación Br isuela;apercibido que de no verificarlo, se le pararán los perjuicios consiguientes.—Al propio tiempo, pido y encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los^gentes de la policía judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad del mencionado individuo.—Bayamo, Octubre 24 de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
2296 I 13
Don Manuel Nicolás Hernández, Juez de 1.a instancia de este partido.	«
Hago saber: que habiendo fallecido don Antonio Torres Puente, en esta ciudad, el día 26 de Septiembre último, se ha formado el juicio abintestato y en él he dispuesto se convoque á los parientes del finado, 'para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente comparezcan en este juzgado, con los documentos justificativos á usar de su derecho.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente primer edicto en Bayamo á 6 de Octubre de 1894.—Manuel N. Hernández.—Ernesto Pérez Pórtela.
2295 I 13
BARACOA.
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de instrucción de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Gregorio Ramos y Armas, natural de Baracoa, soltero, de 21 años, oficio campo, hijo de Ramón y Anacleta, estatura regular, constitución robusta, color.achinado, ojos y cejas negros, bigote pequeño y con un lunar azul en la mejilla izquierda, para que dentro del término de 9 días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á respon der de los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de poli cía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel deísta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.-Ba racoa, 17 de Noviembre de 1894.—Manduley.—José Piñó.
2975 I 13
Don Manuel de Jesús Manduley y de Tapia, Juez de 1.a instan ^cia é instrucción de este distrito.
Por la presente requisito’ia, cito, llamo y emplazo á Eladio Batista, natnral de Mavarí, hijo natural de Crescencia, de oficio labrador, soltero, de 21 años, para que se presente en la cárcel de esta ciudad, á extinguir la pena que le ha sido im puesta por el delito de imprudencia temeraria.—Por tanto, en cargo á todas las autoridades y agentes de policía, procedan á su busca y remisión al lugar indicado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Baracoa, Diciembre 10 de 1849 Manduley.—José Piño.	3459 I 43
Juzgados Municipales
GUANTANAMO.
Don Angel Díaz y Ruiz, Escribano de actuaciones de este juzgado.
Hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía, establecido por el Procurador don Ernesto Reina, á nombre de don Augusto Maube, contra doña Lnisa Sapene, ha recaído la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—En la villa de Guantánamo á 7 de Agosto de 1894.—El Sr. don Armando de Zayas y Qcboa; juez de 1.a instancia de este partido, etc.—Fallo: que'debo de mandar y mando la separación de don Augusto Maubé y Barreré, de su esposa doña María Luisa Sapene y Largemaín, produciendo* dicha separación la suspensión de la vida común entre ellos, y póngase en conocimiento del encargado del Registro Civil del distrito Norte de Santiago de Cuba, esta sentencia, en la forma que previene el art. 73 de la ley del Registro Civil.—Así lo pronuncia, manda y firma S. S., deque certifico.—Armando de Zayas.—Ante mí, Angel Díaz.—Publicación.—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. juez de 1.a instancia que la suscribe, estando en audiencia pública de este día de que certifico. Angel Díaz.	16 P 11
CARDENAS.
Ldo. don Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez municipal de
esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en el juicio verbal seguido en este juzgado, por don Cipriano Valcárcel y Lorenzo,] contra don José Areces y Fernández, en cobro de pesos, he dictado la sentencia siguiente:—En la ciudad de Cárdenas, á nueve de-Octubre de mil ochocientos noventa y cuatro, el señor Licenciado donJSugenio de Cuadra y Áménabar, juez municipal de la misma; vistos estos autos del juicio verbal promovido por don Cipriano Valcárcel y Lorenzo, del comercio y de este vecindario, contra don José Areces y Fernández, de la misma profesión y domicilio, en cobro de ciento veinte pesos, oro, por el alquiler del café y cantina denominado «El Mala-coff,v situado en la Plaza del Mercado, á razón de cuatro pesos diarios, durante los treinta días que vencieron el treinta del mes próximo pasado.—Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la demanda establecida, condenando en su consecuencia á don José Areces y Fernández, á que desde luego pague á don Cipriano Valcárcel y Lorenzo, los ciento veinte pesos en oro que reclama, y las costas del juicio.—Así por esta sentencia definitivamente Juzgando, la pronuncio mando y firmo.—Eugenio de Cuadra.—Y toda vez que el demandado don José Areces y Fernández, se halla constituido y declarado en rebeldía, se publica el encabezamiento y parte dispositiva de dicha sentencia, según está mandado, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Cárdenas,-Octubre diez de mil ochocientos noventa y cuatro.—Eugenio de Cuadra.—Ante mí, José A. Martínez ! Freire.	21 P 13
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 13.DE ENERO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Domingo.—Santos Gumersiudo, mártir y Leoncio, obispo; Santa Verónica, virgen.
(Circular en Santa Teresa).
ANUNCIOS.
LEY DE AGUAS
E INSTRUCCION
PARA SU APROVECHAMIENTO
Y LA
■lición para tramitar los expedientes para las concesiones á particulares
DE
OBRAS DE PUERTOS.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al pre^o de 75 centavos ev plata.
1110 Y
s
PARA LA
Imposición, administración y cobranza
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL
EN LA
ISLA DE CUBA.
(Ultima reforma). Publicado en la «Gaceta de la Habana» el 28 de Octubre de 1893.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 peso oro el ejemplar.
DECRETO LEY
DE
13 le Octubre de 1890
SOBRE
PE0RGANIZAC10N DEL PERSONAL ADMINISTRATIVO
DEPENDIENTE DEL
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, á 6o centavos oro el ejemplar.
REGLAMENTO
(tara la Administración y realización del impuesto sobre Derechos Reales y transmisión de bienes de la Isla de Cuba.
Se vende en el despacho de este periódico oficial á ochenta centavos plata el ejemplar.
EL LOUVRE
Oran Hotel y Restaurant
CALLES DE GELABERT 56 Y J0VELLAN0S 9
Frente al Parque de la Iglesia.
DE
MATANZAS.—Isla de Cuba.
REALfORÍEN JíE 15 M MARZO BE 188?
SOBRE
Oposiciones í las carreras judicial y fiscal de Ultramar PROGRAMAS
PARA LOS EJERCICIOS DE OPOSICION
Y DECRETO
del tuna. Sr. Goberiador geoeral de 22 de Jimia de 1891.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 1 pesos plata el ejemplar.
JUAN ESCALANTE
El más lujoso, mejor situado y único hotel de primera clase en esta ciudad. Cuenta con cómodas y lujosas habitaciones altas y bajas para familias, salón de recibo, timbres eléctricos, baños, inodoros, teléfono y cuantas comodidades deseen sus huéspedes. Su servicio esmerado y exquisito. Allí encontrarán nuestros favorecedores todo el confort que requiera un establecimiento montado á la altura de los mejores en la I§la. Hay habitaciones desde un peso á cuatro, y hospedaje desde $ 2*50 hasta 4 cada día. Por meses precios convencionales.
El Agente estará siempre en el paradero á la llegada de los trenes, para acompañar á los pasajeros al hotel y hacerse cargo de sus equipajes.
Se sirven comidas de encargo y banquetes.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
LEY DI PRMPUim
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL ANO ECONOMICO DE 1893 A 1894.
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar
REGLAMENTO
SOBRE
JE SPE CT A CU LOS PUBLICOS,
Poniendo vigor en esta Isla la Real orlen de 13 de Mayo de 1882, el Real Decreto Je 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la baceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 2o cts. plata.
COLECCION
DE
REALES ORDENES, DECRETOS í DISPOSICIONES
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana», durante los afios
1854-55, un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ U50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ r’50.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*59.—1877, un ífen $ 1*50 1878, un idem, $ 2*50.—1879, primer ídem, $ 2; 29 ídem $ 1*50.—1880, primer ídem, $ t’jjo; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 ídem, $ 1*50*—1889, primer ídem, *’75; 29 ídem, $ 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos; 20 ídem, 2*25 pesos.—1891, primer ídem, 2*25; 2.0 ídem, i peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, i^opesos; 29,ídem, 1*50 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50.
De venta en el despacho de esta Imprenta Teniente Rey, 23.