Año LV11.—Núm, 78
Domingo 31 de Marzo de 1895
Tomo l?—Pág. 625
PUNTOS DE SUSOBZPOION
PRECIOS DE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO r>Ei LOS -A.I'TUMNraiOS
Habana, por un trimestre . ... . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . • $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem......$ 6-00 oro.
£1 pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMF3LA.lt
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Del raes corriente
...... 15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro
Por cada un año atrasado ....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CURA,
SECRETARIA. GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 183, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo eo disponer, por conveniencia del servicio, el cambio de destinos entre don Eduardo Orduña y Muñoz, Presidente de Sala de la Audiencia territorial de Manila y don Eduardo García Agüero, Fiscal de la de Matanzas.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1895.—María Cristina.—*El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 12 de, Marzo de 1895.	1
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Honores y condecoraciones
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Febrero último, y bajo el número 211, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conceder los honores de Jefe superior de Administración, libres de gastos, á don Bartolomé García y Alvarez Prida, ex Dipu tado provincial de Santa Clara, en la isla de Cuba, en atención á las especiales circunstancias que en el mismo concurren.—Dado en Palacio á 15 de Febrero de 1895.— María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Buenaventura Abarzuza.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. »
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 27 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general don Antonio Montoto, solicitando se le expidan certificados de la inscripción de las marcas para tabacos «Flor de Valle,» «Club Habana» y «La Prometida,» que hubo de don Eugenio Valle y Sánchez, por haber sufrido extravío los títulos de propiedad de las mismas; S. E. por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de quince días el mencionado extravío, á fin de que la persona [que los tenga en su poder los entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedarán nulos y de ningún valor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, cón fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 484, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Sebastián Sotomayor, del destino de oficial cuarto, Vista de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 485, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto, Vista de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Sebastián Sotomayor, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á. bien trasladar á don Antonio del Río y Diez de Bulhes, que con igual categoría y clase sirve la de Contador de la subalterna de Nuevitas.—-De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—&£•. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado y bajo el número 494, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por cesantía del electo para la misma, y dotada con el suelda anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sü nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno cuarto á D. Ramón Alvarez Tubau, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—H. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 482, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Justo Cascajares y Franco, del destino de oficial segundo, Guardaalmancén de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hababa, 23 de Marzo de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 483, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 29 de Administración, Guardaalmacén de la Aduana de esa capital, vacante por cesantía de don Justo Cascajares y Franco, y dotada con el sueldo,anual de 600 pesos y 900 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno quinto ádon José Alonso Cuevillas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrera próximo pasado, y bajo el número 491, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nqmbre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde á don Segundo Plá y Reguera, del destino de oficial cuarto de Administración de la Tesorería general de Hacienda de esa Isla—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica ai Excmo» Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 508, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponde, á don Florentino González de la Milera, del destino de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 487, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber que por clasisificación le corresponde, á don Esteban Vargas y García, del destino de oficial 30 de la Sección de Atrasos de la isla de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E, con techa 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 20 de Febrero próximo pasado, y bajo el número 488, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 30 de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por cesantía de don Esteban Várgas y García, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar, en comisión, por el turno cuarto á don José Francisco García, oficial 20 cesante de esa Isla. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general con fecha 20 de Febrero pióximo pasado, y bajo el número 492, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de Administración de la Tesorería general de Hacienda de esa isla, vacante por cesantía de don Segundo Plá y Reguera, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Enrique Calvet y Anglada, que es oficial 40 de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 20 del presente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 23 de Marzo de 1895.—^ Cabezas.