570
GACETA DE LA HABANA
Comandancia general de Marina
Don Alejandro Arias Salgado, Contraalmirante de la Ar mada, Comandante General del Apostadero y Escuadra, etc.
De acuerdo con el Sjf. Auditor del Apostadero D. José Valcárcel y Ruiz de Apodaca, he dispuesto que la visita general de presos, sujetos á esta jurisdicción, que debe preceder á lia Semana Mayor, tenga lugar el jueves 4 de Abril próximo, á las 8 de la mañana, empezando por la Real Cárcel de esta ciudad y terminando en la Galera del Arsenal. Prevéngase lo conveniente al Sr. Jefe de Estado Mayor y á las Comandancias y Ayudantías de Marina; particípese al Illmo. Sr. Fiscal del Apostadero, y publíque-se en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para general conocimiento.
Habana, 19 de Marzo de 1895.—Alejandro Arias Salgado.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Presidencia.
Acordado por esta Junta enagenar por medio de subasta pública las maderas inútiles procedentes de cascos de buques sumergidos frente al muelle de «Tellería,» al fondo del Hospital Militar, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador general el pliego de condiciones que además de las del pliego de las generales para obras públicas, aprobado por Real decreto de 11 de Junio de 1886, regirá en dicha subasta; se hace públicó por este medio para co nocimiento de aquellos que deseen tomar parte en la expresada licitación que tendrá tugará las dos de la tarde del día primero de Abril próximo en el Gobierno de esta Región y provincia.
El pliego de condiciones y el modelo de proposición se hallarán de manifiesto en las oficinas de la Secretaria de esta Tunta, calle de Príncipe Alfonso número 3, todos los días hábiles de 12 á 5 de la tarde, hasta el de la subasta, y las proposiciones se arreglarán á dicho modelo y se presentarán en pliegos cerrados que se admitirán durante la primera media hora después de la señalada para el acto, considerándose nulas las que carezcan de algunos de los requisitos exigidos.
Habana, Marzo 21 de 1895.—Barrio.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Apremio.
Embargadas por adeudo de réditos de censos á favor del Estado 6 caballerías de tierras que componían el lote número 15 del ingenio «Baracoa,» situado en Bauta, y que la Administración de Hacienda vendió á censo á don Joaquín Luque Romero, por escritura de 23 de Mayo de 1863, ante don Marcelino de Alio y que en la actualidad lindan por el Norte, con tierras de don Antonio de Gqdínez y herederos de. don José Maurín; por el Sur, con el ingenio «Baracoa,» de los herederos de don Juan Atilano Colomé; por el Este, con el potrero «Ramos,» de doña Isabel García, viuda de San Román; y por el Oeste, con el camino que de Bauta se dirige á la playa de Baracoa; se cita por este medio al citado don Joaquín Luque Romero, sus herederos ó causahabientes, cuyo domicilio se ignora, para que en el improrrogable término de quinto día, ocurran al Negociado de apremio de esta Administración de Hacienda, á satisfacer el importe del expediente ejecutivo; pues tanscurrido dicho plazo sin haberlo verificado, se procederá al remate de las tierras citadas.
Habana, 20 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cube lis.
Negociado de Alcances.
Edicto.
Por el presente Hamo y emplazo á D. Miguel Ulloa, C olector que fué de Rentas de Regla, su representante, apoderado ó herederos, si hubiere fallecido, pata que dentro del término de 10 días, contados desde la fecha de la presente publicación, se persone en la Administración de Hacienda, Negociado expresado, á fin de ser notificado del fallo recaído en primera instancia, en el expediente que se sigue por desfalco, contra el referido Ulloa, del que soy Juez instructor; bien entendido, que de no presentarse en el plazo señalado, se le condenará en rebeldía.
Habana, 20 de Marzo de 1895.—Ricardo de Cube lis.
Clases Pasivas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda el pago de los haberes que correspondieron en el ines de Diciembre último, á las clases pasivas que residen en la Isla; esta Administración ha señalado los de esta provincia en la forma siguiente:
Día 21 de Marzo.—Cesantes de todos los ramos.
Día 22.—Jubilados de Ídem idem.
Día 23.—Montepío Militar.—Primeros apellidos: ~ De la letra A á la F.
Día 26.—Idem idem.—De la G á la P.
Día 27.—Idem idem.—De la Q á la Z.
Día 28.—Montepío civil.—De la A á la G.
Día 29.—-Idem idém.í—De la H. á la P
Día 30.—Idem idem.—De la Q á la Z, y Pensiones de Gracia.
Días 10 de Abril.—Retirados de Guerra—De la A á
la P.
Día 2.—Idem idem.—De laQ á la Z, y Retirado de Marina é Inutilizados.
Día 3. —Pensiones de Cruz —De la A á la M.
Día 4.—Idem idem.—De laN á la Z.
Día 16.—Retenciones.
Lo que se anuncia para general conocimiento; advirtiéndose que el pago se verificará con el 60 por ciento en oro, y el 40 por cientoj.en plata, señalándose de ocho á diez de la mañana para verificar el cobro los interesados y de tres á cuatro de la tarde para los apoderados; debiendo presentar unos y otros la correspondiente nominilla.
Habana, 18 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Negociado de Bienes del Estado.
Venciendo en el presente mes de Marzo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13' de Junio de 1878 é Instnlcción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 2 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	O N	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		o.			
Don Antonio ! Fer-					
nández Moya . .	B. del E.	20	T4 Marzo 95.	55-3	.
El mismo ....	Id.	20	14 id. id.	576	80
Marquesa de Cam-					
po Florido. . .	Censos.	89	13 id. id.	418	IO
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 4, manzana 10 de las murallas, por 754 pesos 51 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 120, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
20 Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 10 deMayopróxirúo, á las dos de la tarde, en el despacho del señor Administra-dor, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura dé las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la Oferta más elevada.
Modelo de proposición
Don N . . N . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la Subasta de arrendamiento del solar 4, manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . -pesos . .cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir en un todo el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells. ~
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 1, de la manzana 11 de los terrenos de las murallas, por 919 pesos 60 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2? Para optar será preciso acompañar á la proposición la carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el ro por 100 de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 7 de Mayo próximo á las 2 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . calle de . . hace proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar 1, manzana 11, de los terrenos las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . cts. Oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
(Fecha y firma).
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 2 de la manzana 11, de las murallas, por 834 pesos 10 cts. oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en
esta oficina, l-
10 Las proposiciones haránse en papel del sello 120, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que •no cubra el importe fijado.
2.0 Para optar será peeciso acompañar á la proposición ca-rta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por too de la cantidad fijada al año.
30 La subasta se verificará el día 8 de Mayo próximo á las doce de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más ventajosa.
Modelo de proposición
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 2, manzana u, de las murallas y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro, (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma].
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca a subasta el arrendamiento del solar 3, de la manzana 11 de las murallas, por 882 pesos 87 centavos oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
ia Las proposiciones se harán en papel del sello 129, presentándose en pliego cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2a Para optar á la subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3a La subasta se verificará el día 8 de Mayo, á la 1 de la tarde, en el despacho del Sr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultaren iguales, se abrirá puja á la llana por 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo de proposiciones
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de , . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar 3, de la manzana 11 y ofrece la suma de . . pesos . . cts. oro (en letras), mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma]
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 5 de la manzana 10, de las murallas, por 833 pesos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
10 Las p»oposiciones haránse en papel del sello 129, presentándose en pliegos cerrados, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
29 Para optar será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por ciento de la cantidad fijada al año.
39 La subasta se verificará el día 7 del próximo Mayo, á las doce de la tarde, en el despacho delSr. Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de las presentadas, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Si dos ó más proposiciones resultan iguales, se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos entre sus autores, adjudicándose el arrendamiento á la oferta más elevada.
Modelo-de proposiciones.
D. N . . N . . , vecino de . . , calle de . . , hace proposición á la subasta del arrendamiento del solar .5 de de la manzana 10 de las murallas, y ofrece la suma de . . pesos . . centavos, oro, [en letras], mensuales, comprometiéndose á cumplir el pliego de condiciones.
[Fecha y firma.]
Habana, 15 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Con arreglo á la Real orden número 2810, se saca á subasta el arrendamiento del solar 6, de la manzana 10 de las murallas, por 843 pesos 20 centavos, oro, anuales, con sujeción al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta oficina.
1.	° Las proposiciones se harán en papel del se lo 129, presentándose en pliego cerrado, no admitiéndose el que no cubra el importe fijado.
2.	° Para optar á la-subasta será preciso acompañar á la proposición carta de pago que acredite haber depositado en esta Administración el 10 por 100 de la cantidad fijada al año.
3.	b La subasta se verificará el dia 7 de Mayo próximo á la una de la tarde, en el despacho del señor Administrador, admitiéndose proposiciones hasta media hora después, que se procederá á la apertura de