GACETA DE LA HABANA
807
tendrá por rescindido el contrato y se procederá á nueva subasta, perdiendo en este caso el primer rematador la fianza provisional como indemnización de los perjuicios causados.
20.	Los gastos de escritura, anuncios, etc., é indemnización del papel, serán de cuenta del rematador.
21.	El Ayuntamiento podrá rescindir el contrato por falta de cumplimiento de las condiciones establecidas, después de puesto en posesión del remate.
Gibara, 31 de Marzo de 1895.—El Presidente, José Peña.—El Vocal, José St. Beola.—El Vocal, C. de la Torre.
Modelo de proposición.
Don N.......N......., vecino de......., cedulado
en........ el día...... de....de 189...., al núme-
ro ...., enterado del pliego de condiciones establecido por la Corporación Municipal para el remate del arbitrio «Consumo de ganado», por todo el año económico de 1895 á 96, se compromete á tomarlo por su cuenta
en la cantidad de...., por la agrupación (tal ó tales),
con estricta sujeción al referido pliego.
(Fecha y firma.)
Ayuntamiento de Guanajayabo.
Don José Maresma y Ballester, Alcalde municipal y Presidente del Ayuntamiento de Guanajayabo.
Por el presente hago saber: que en cumplimiento de lo que previenen los artículos 269, 523, 1488 y 1489 de la ley de Enjuiciamiento civil, se cita por este medio al censualista y á los acreedores hipotecarios del potrero «Primavera,» de don Sebastián Ulacia, que á continuación se expresan, cuyo domicilio se ignora, para que si les conviniere intervengan en el avalúo y subasta de dicha finca que ha sido embargada por este Ayuntamiento en cobro de contribuciones municipales que adeuda, concediendo para personarse nueve dias, contados desde la primera publicación.
Señores que se citan: Sr. Marqués de la Real Proclamación, doña Dolores Carbonell, don Pablo Parera, Señores Acevedo Castro y Compañía, Real Hacienda, señora Marquesa viuda de la Real Proclamación y de la Real Campiña.
Recreo, Abril 23 de 1895.—Ios^ Maresma.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Ldo. don Joaquín Sánchez Arregui, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad interino de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en el Registro de mi cargo, una instancia documentada suscripta por el Ldo. don Roque de Sotolongo y García, en su carácter de Presidente habitual de la Junta municipal de Beneficencia de esta ciudad, solicitando se inscriba á nombre de don Gabriel Carreras y Muñoz, y en virtud del derecho que para ello le concede la ley Hipotecaria, una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Potrero nombrado «Las Bocas» ó «Nuestra Sra. de las Mercedes» en terrenos acotados de las haciendas comuneras «Cabagán» y «Aguacate», en el barrio de Guaniquical de este Término municipal; tiene de cabida treinta caballerías de tierra ó sean cuatrocientas dos hectáreas, sesenta áreas y sesenta centiáreas, y linda por el Norte con terrenos de don Pedro A. Iznaga, por el Sur con los de don Manuel Rodríguez y doña Luisa Galliano, por el Este con los de don Felipe Argüelles, y por el Oeste con los de don Carlos Jemot y coherederos; en cuya finca se reconocen mil seiscientos pesos á favor de los Hospitales de Caridad de San Francisco de Paula y San Juan de Dios de esta población.
Y lo hago público para que si algún comunero ó cooparticipe de las citadas haciendas se considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determínala regla5adel artículo 4? transitorio del reglamento general para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Trinidad á 16 de Abril <Je 1895Joaquín Sánchez Arregui.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgados de primera instancia é instrucción.
CATEDRAL.
En el expediente que se instruye sobre demencia que aparece sufrir don Manuel Fernández González, natural de Orense, soltero, de 35 áños y vecino de Aguiar 55; ba dispuesto el Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de la Catedral, se emplacen por este medio á sus familiares; para que dentro del término de un mes,, se presenten á ser oidos, en dicho expediente; bajo apercibimiento de resolverse en él sin su intervención, si no lo verifican.—Habana, Abril 22 de 1895.— Nicanor del Campo.	2034 T 28
GUANABACOA.
Sr. don Manuel J. de Carrerá y Sterling.
A consecuencia de los autos declarativos de mayor cuantía, seguidos en este juzgado por el Procurador don Miguel Valera, á nombre y con poder de don Manuel Bermúdez, contra don Manuel J. de Carrerá y Sterling, y en el cuaderno de prueba de la representación demandante, se ha dictado, á ins-
tancia de dicha represeiftación demandante, la providencia que dice asi:—Providencia del juez Sr. Acosta.—Guanabacoa, Abril 25 de 1895.—Cítese por segunda vez y en la forma dispuesta, á don Manuel de J. Carrerá y Sterling, para que el dia treinta del actual, á las nueve de la mañana, comparezca en el juzgado á prestar la confesión solicitada; con el apercibimiento de ser declarado confeso si no compareciere.—Lo proveyó y firma S. Sría., doy fe.—Acosta.—Ante mí, Rafael Ga-lindo.—Y para citar á don Manuel J. de Carrerá, á fin de que el día treinta del actual, á las nueve de su mañana, comparezca en el juzgado de primera instancia de esta villa, sito actualmente en la calle de Pepe Antonio número 46, á prestar la confesión judicial solicitada; con el apercibimiento de ser declarado confeso si no compareciere, se libra la presente cédula para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, por ignorarse el domicilio del expuesto don Manuel de J. Carrerá y Sterling.—Guanabacoa y Abril 26 de 1895. —- Rafal Galindo.
182 P 28
BETUCAL.
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de primera instancia del distrito de Bejucal.
Por el presente edicto, se publica la cádula que dice así: En el juicio declarativo de meuor cuantía, promovido por don Vicente Padilla y Rodríguez, como administrador judicial de la testamentaria de Sor Natividad Chacón, contra la sucesión de don Domingo Hernández y García, en cobro de réditos de censos, se ha dictado la providencia que dice así:—Providencia del juez Sr. Pichardo.—Bejucal, Marzo 29 de 1895.—Por presentado el anterior escrito con los documentos y copias simples que se expresan tn el tercero y quinto otrosíes, y el correspondiente reintegro, que se inutilizará.—A lo principal por establecida la demanda que propone don Vicente Padilla y Rodríguez, contra la sucesión de don Domingo Hernández y García, compuesta de los individuos que en dicho escrito se expresan; sustánciese por los trámites del juicio declarativo de menor cuantía y, en su consecuencia, se da traslado con emplazamiento á los demandados que se expresan en el cuarto otrosí, para que comparezcan y la contesten dentro de nueve días, y á los que se mencionan en el segundo otrosí, para que comparezcan en el juicio dentro de dicho término; librándose la carta orden y edictos que se interesan.—Al primer otrosí por hechas las manifestaciones que contiene.—Lo mandó y firma S. Sría., de que doy fe.—Pichardo.—Ante mí, Gaspar Barona.—Y como se ignora quieñes forman la sucesión de don Agustín Hernández y Rivero, se les notifica por medio de la presente, la providencia inserta y se les emplaza á su tenor; con la prevención, de que si no comparecieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Bejucal, Abril 8 de 1895.—Gaspar Barona.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Bejucal Abril 25 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Por mandato de S. S., Gaspar Barona.	181 P 28
CERRO.
Don Eugenio Luzarreta y Conget, ]uez de 1.a instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se hace saber: que por auto de diez y nueve del actual, se declaró en estado de quiebra á don Ignacio González Migoya, comerciante establecido con casa de préstamos en la calle de Acosta número cuarenta y tres, á instancia del acreedor D. José María Lescano, retrotrayéndose los efectos de dicha declaración de quiebra con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero, al día dos de Enero último, nombrándose Comisario á don Rafael Pérez Santa María y depositario á don Juan Mata y Barrios, vecino de la calle de Manrique número ciento once; se previene á las personas que tengan que entregar can:idades ó efectos al quebrado, que lo verifiquen al depositario; bajo apercibimiento de no tenerse por bien hecha la entrega á otra persona, sin perjuicio de lo demás que se ordena en e¿ artículo ochocientos noventa y tres del Código de Comercio vigente; y se hace saber también á los acreedores del quebrado que luego que sean éstos determinados, se les convocará á la primera junta que previene la ley.—Habana, 22 de Abril de 1895.—Eugenio Luzarreta.— Ante mí, Manuel Baños.	176 P 26
CATEDRAL.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á los testigos que á contituación se expresan, á fin de que el día l.° de Mayo próximo á las 12 del mismo, comparezcan antela Sección 1.a de la Criminal de esta Excma. Audiencia, para la celebración del juicio oral de la causa seguida contra doña Emilia Hernández Medina, por homicidio frustrado.—Testigos don José Haya Querejeta y don Manuel Pumarino Fernández, vecinos de Lamparilla número 6; don Ramón Filguera García, don Eustaquio Real Cañeda y don José Taboada García, vecinos de Tacón número 2; don Martín Adurices Galarraga, vecino de Fernandina número 80; don Jerónimo Haya Querejeta, del café situado en la esquina de Tejas; don Jesús Diéguez Carballo, de Economía número 20; don Francisco Morales Rosado, de Amargura 86; don Enrique Ramírez Carrillo, de Concordia 13; D. Manuel Sueiras Mirayes, de Maloja 11; y don Rafael Suárez Bruno, de Neptuno.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.— Habana, Abril 26 de 1895.—Francisco de Castro.
2066 I 28
En la carta orden de la causa contra don José Rudeiros, por estafa; el Sr. juez de 1.a instancia de la Catedral, ha dispuesto se cite por este medio á don José Fragio Naveira; para que el dia 11 de Mayo próximo á las 12 de la mañana, comparezca ante la Sala de lo Criminal de la Real Audiencia, al juicio oral de la mencionada causa.—Habana, Abril 22 de 1895.-—Zacarías Brezmes.	2033 [ 28
El Sr. juez de instrucción del distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto se citen por este medio á don Angel Argomani, cuya residencia se ignora, para qué el día 3 de Mayo próximo, comparezca á las 12 en punto déla mañana, ante la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia, en que comenzarán las sesiones del juicio oral de la causa formada por amenazas condicionales, contra don Manuel y don José Peláez.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1895.—El Escribano, Francisco de Castro.	*2065 I 28
BELÉN.
Don Martin Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia de las diligencias formadas para poner en seguridad los bienes quedados al fallecimiento de don Ramón Caamaño y Fariñas, se ha señalado el día 22 del entrante Mayo á las 2 de la tarde y en las puertas del juzgado, sito en la calle de Concordia número 25; para que tenga efecto el remate de varios muebles y ropas dejados por el finado y que han sido tasados en la can-
tidad de 57 pesos en oro, según detalladamente consta de la tusación practicada por el perito don Ignacio Garrido.—Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurra al juzgado, el día y hora designados y á la Escribanía del actuario, á instruirse; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tercios del avalúo y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores, consignar previamente en la mesa del juzgado el 10°/© de dicho avalúo.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en la Habana á 23 de Abril de 1895.—Martín Piracés.—Antemí, Juan H. Vergel.
2054 I 28
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1 .a instancia interino del distrito de Guadalupe de ésta ciudad, en cumplimiento de carta orden de la Sección 1.a de la Sala de lo de la Audiencia de este Territorio, librada en causa contra don Mamerto Valdés Castro, por defraudación, ha dispuesto, con esta fecha, se convoque por la Gaceta oficial, & dicho procesado, que es vecino de Marina número 12, accesoria A; á don Ramón Teyos Núñez, Inspector del Timbre de fósforos; á don Raimundo Büiz Marín, vigilante gubernativo de la Celaduría del barrio de Colón, y á don Pablo Alvarez, escribiente de dicha Celaduría, para que el día 28 de Mayo próximo, á las 12 del día se presenten ante dicho Tribunal, para que asistan á las sesiones del juicio oral en la referida causa.—Y para su publicación, en dicho periódico, libro la presente.—Habana, Abril 25 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2057 I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito de Guadalupe, en el incidente de embargo de bienes correspondiente á la causa número 185 del 95, instruida contra don José Fernández Taladrid y don Antonio Canalejos, por hurto, con esta fecha se ha dispuesto se citen por este medio á las personas que conozcan á dichos procesados, á fin de que se presenten en este juzgado, á declarar sobrn si poséen ó no bienes de fortuna.-Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Abril 10 de 1895.—Arturo Galletti.
2059	I 28
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, á virtud de exhorto del juzgado de Alfonso XII, librada en la causa por hurto de dinero y ropas á don Manuel Borrero y otros, contra don José Díaz Doce, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al dueño de la fonda «La Palma», que es un catalán conocido por don Pancho, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, expido la presente.—Habana, Abril 26 de 1895.—Arturo Galletti.
2084 I 28
El Sr*. juez de 1.a instancia de Guadalupe, ha dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Pedro Flores Caballero, 3 puedan declarar si posée bienes de fortuna; para que comparezcan á declarar en causa que contra él se instruye por hurto.—Y para su cumplimiento', libro la presente.—Habana, Abril 26 de 1895.—El Escribano, Arturo Galletti.	2072 I 28
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, ha dispuesto que convoque por este medio á las personas que conozcan á don Horacio Tarrazo y Fernández, y puedan declarar sobre si posée ó no bienes de lortuna, para que se presenten en este juzgado á efectuarlo.—Y cumpliendo lo mandado libro la presen-I te.—Habana, Abril 26 de 1895.—El Escribano, Aarturo Galletti.	2073 1 28
El Sr. juez de instrucción de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto, se citen por la Gaceta oficial, á las personas que conozcan al moreno Matías Júztis Chinchilla, y puedan declarar sobre si éste posée ó no bienes de fortuna, para que se presenten en este juzgado, á efectuarlo.-Habana, Abril 26 de de 1895. Arturo Galletti.	2074 I 28
El S*\ juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe de esta ciudad, en causa formada por robo á doña Regla Poveda, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don Ulpiano Valdés, cuyas generales y domicilio se ignoran, para que á primera audiencia comparezca en este juzgado, á prestar declaración en la referida causa.—Habana, 26 de Abril de 1896.—El Escribano, Arturo Galletti.	2075 I 28
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, por ante mí ha dispudsto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Ramón Tato Martínez, vecino que fué de Ancha del Norte 346, á fin de que comparezca en este juzgado, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad librada en causa contra D. Ramón Sánchez y González, por estafa.—Habana, Arbil 24 de 1895.—Donato | Nayeira.	2043 I 28
El Sr. juez de 1 .a instancia y de instrucción del distrito del Pilar, en la superior carta orden recaída en causa núm. 59, por robo á don Francisco Menéndez y don Manuel Mayor; ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Domingo Rodríguez y Fernández; á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate 2, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Habana y Abril 25 de 1895.—El Escribano, José B. Egea.
2067 1 28
JESÚS MARÍA.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, á virtud de carta orden de la Superioridad, ha dispuesto se cite por este medio á doña Dolores Bouza, vecina que fué de Belascoaín y Campanario; para que dentro del término de quinto día, contado desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan en este juzgado, sito en Tacón número 2, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Abril de 1895.—El Escribano, Ricardo D. del Campo.
2060	1 28
GUANABACOA.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente:—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Juan Toledo, vecino del pueblo de Regla; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por rapto de doña Carlota Ulloa; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes en derecho, si no lo verifica.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa de dicho individuo.—Y para su fijación, libro el presente.— Guanabacoa, Abril 23 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Ga-lindo.—Y para su publicación como está dispuesto, libro el presente.—Guanabacoa, Abril 23 de 1895.—Rafael Galindo.
2058 I 28