801
GACETA DE LA HABANA
que pertenece el Oficial residenciado, y acordará si procede ó no su separación del servicio.
Art. 448. Para que los acuerdos del Tribunal de honor tengan el carácter de ejecutivos, han de concurrir las circunstancias siguientes:
1.	a Que las cuatro quintas partes de los Oficiales de la clase y Cuerpo á'que pertenezca el acusado, que sirva en el mismo Departamento, Apostadero ó Escuadra, estén conformes en cuanto á la naturaleza deshon-Tosa del hecho.
2.	a Que el mínimum de Oficiales necesario para formar dichas cuatro quintas partes sea el de siete; si no se reuniese este número en el Departamento, Apostadero ó Escuadra, se completará con los de las dos clases superiores en el orden jerárquico ascendente.
La categoría del acusado se determinará por el empleo efectivo que tengan en su Cuerpo.
3.	a Que confirmen el hecho las noticias adquiridas por el Capitán ó Comandante general del Departamento, Apostadero ó Escuadra donde aquél ocurriere.
Art. 449. Del resultado de la reunión se levantará acta por duplicado, haciéndose constar la causa que ha originado la constitución del Tribunal, el consentimiento del Capitán ó Comandante general para reunirse, que se citó al Oficial que se haya juzgado, para que se presente por sí ó por medio de un compañero, y la declaración de que el Oficial es ó no autor del hecho deshonroso.
Contra este fallo no se dará recurso alguno.
Art. 450. Cuando el mínimum de que trata la circunstancia 2.a del artículo 448 no pueda reunirse por falta de personal de las clases á que la misma se refiere, levantará acta por duplicado por los que puedan reunirse de la clase á que pertenezca el acusado, elevándose ambos documentos al Capitán ó Comandante general para que remita uno de ellos al Departamento, Apostadero ó Escuadra con quien hubiere más fácil y pronta comunicación, á fin de que, reuniéndose los de la clase correspondiente, funcionen también como Tribunal de honor.
El otro ejemplar del acta quedará archivado en la Capitanía ó Comandancia general.
Para computar las cuatro quintas partes, cuando se reúnan dos unidades orgánicas, se atenderá al número total de los que compongan la clase en ambas unidades.
Art. 451. Cuando en una clase no hubiere bastante número, ni aun acudiendo á las dos clases inmediatas superiores, para reunir el de siete, señalado en el artículo 448, se levantarán actas parciales, que se remitirán en la forma prescripta en el artículo anterior, á los demás de la clase correspondiente, á los mismos efectos de dicho artículo.
Para que el Tribunal de honor tenga validez en este caso, se necesitará que las tres quintas partes del total de la clase á que corresponda el acusado haya emitido su opinión en las distintas actas levantadas.
Art. 452. Los dos ejemplares de las actas se entregarán al Jefe que hubiere autorizado la última reunión del Tribunal para que eleve uno al Ministro de Marina, á los fines correspondientes, y archive el otro.
Art. 453. La separación se dictará de Real orden por el resultado del fallo del Tribunal de honor.
DISPOSICIÓN ADICIONAL
Art. 454. Para los efectos de este capítulo, todos los Oficiales destinados en Madrid se considerarán dentro de una unidad orgánica, cuyo Jefe será el Almirante de la Armada.
TITULO XXIV CAPÍTULO ÚNICO
De los notas en las hojas de servicio y en las filiaciones, y de su invalidación.
Art. 455. Se estamparán en las hojas de servicios de los Oficiales y en las filiaciones de los individuos de la clases de marinería, tropa y asimilados, todas aquellas notas que provengan de penas ó correctivos que se impongan por consecuencia de procedimiento escrito, judicial ó gubernativo, haciéndose constar también, respectivamente, en aquéllas la absolución libre, si se dictare.
Los demás correctivos que no provengan de procedimiento escrito, judicial ó gubernativo, se insertarán respectivamente, en las hojas de hechos y en las de castigos, salvo aquellos que se impoganá los individuos de las clases de marinería, tropa ó asimilados, por reincidencia en la misma falta ó vicio, que se estamparán en las filiaciones.
Art. 456. Tanto los Oficiales como los individuos de las clases de marinería, tropa y asimilados que solicitaren, cuando proceda, invalidación de las notas desfavorables que tengan, respectivamente, en sus hojas de servicios ó hechos y filiaciones, dirigirán siempre las instancias á S. M.
Las demás solicitudes que se promuevan por los individuos de las clases de marinería, tropa y asimilados para conseguir la invalidación de las notas desfavorables que consten en las hojas de castigos, se elevarán á los Capitanes ó Comandantes ’generales de quienes dependan los recurrentes.
Art. 457. Únicamente el Gobierno, en virtud de Real orden y á instancia de los interesados, podrá invalidar las notas desfavorables que aparezcan en las hojas de servicios, en las de hechos y en las filiaciones, oyendo en todo caso al Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Los Capitanes ó Comandantes generales formarán siempre el expediente para la invalidación de estas notas, el cual se compondrá: de la sumaria, expediente ó disposición que motivó la nota; los informes de i los Jefes; el de la Autoridad ó Tribunal que impuso el i castigo; el del Capitán ó Comandante general, y los documentos que esta Autoridad considere necesarios para la debida ilustración del asunto.
Si la sentencia que motivó la nota hubiere sido dictada por el Tribunal ajeno al ramo de Marina, se exhortará á dicho Tribunal para que produzca el informe correspondiente.
Art. 458. Los Capitanes y Comandantes generales. tendrán la facultad de conceder la invalidación de las notas desfavorables insertas en las hojas de castigos de los individuos de las clases de marinería, tropa y asimilados, bien sean por correctivos impuestos por su Autoridad ó por algún Jefe dependiente de la misma.
Para esta invalidación se instruirá expediente, en el que se oirá á los Jefes inmediatos del interesado, haciéndose constar si éste es propenso al vicio ó falta que ocasionó la nota.
Art. 459. La invalidación de toda nota desfavorable es gracia que no pueden solicitar los interesados hasta que hayan desempeñado dos años con inmejorable conducta el servicio de su clase, empezados á contar desde el día que cumplieron el castigo que produjo la nota.
Negada la invalidación de una nota, no podrá solicitarse de nuevo hasta transcurrido el término de un año.
Fuera del servicio activo en buque, Cuerpo ó destino militar, no podrá solicitarse la invalidación sino en el caso de que anteriormente se hubiesen llenado los requisitos que se determina en este artículo.
Art. 460. Sólo en casos muy especiales podrá solicitarse la invalidación de una segunda nota por reincidencia en la misma clase de delito ó falta, siendo preciso para el curso de estas instancias que haya transcurrido un plazo de cuatro años en las condiciones que fija el articulo anterior, después de cumplido el castigo que motivó la segunda nota.
Art. 461. No podrá invalidarse en ningún tiempo las notas que provengan de los delitos de sedición, rebelión, falsedad, prevaricación, cohecho, malversación de caudales, alijos de contrabando ó conveniencia en esta clase de fraudes, falta de carácter ó energía en actos del servicio y delitos cometidos contra la propiedad. Tampoco podrán invalidarse las notas que por segunda vez se impongan por delitos de insu-! bordinación, y las que se hubieren impuesto por tercera vez.
Art. 462. La invalidación de toda nota desfavorable se verificará por medio de una contra-nota, en la que se exprese clara y terminantemente, al tenor de lo que prevenga la Real orden ó resolución que así lo disponga, hasta qué punto y en qué caso deberá tener consecuencias la nota que reforme ó modifique, si ha de quedar nula ó de ningún valor, y por consiguiente, sin efecto sucesivo en todo tiempo y circunstancias.
Art. 463. En caso que, invalidada una nota, el interesado volviera á incurrir en el mismo delito ó falta que produjo aquélla se considerará nula la invalidación.
Art. 464. Por ninguna Autoridad ó Jefe se dará curso á las instancias en que se solicite la invalidación de alguna nota de las claramente exceptuadas, ó en que se haga la petición antes de transcurrir los plazos marcados en los articulos 459 y 460, según los casos.
TITULO XXV CAPÍTULO ÚNICO De los procedimientos de carácter civil.
Art. 465. La responsabilidad civil declarada por por los Tribunales ó Autoridades de la Armada se hará efectiva por la vía de apremio.
Art. 466. El Instructor hará el requerimiento de pago á la persona obligada, y en caso de no efectuarlo, procederá en la forma prevenida en el tít. XIII de esta Ley.
Art. 467. Ocurrido el fallecimiento de un marino en servicio activo, la Autoridad de la Armada del punto en que tenga lugar dará comisión á un Oficial para que, personándose en la casa mortuoria, preste los auxilios necesarios. ,
Art. 468. El Oficial comisionado se ajustará á las reglas siguientes:
Si el finado hubiere dejado familia, se limitará á ofrecerle su intervención en lo que pueda ayudar á aquélla.
Cuando sólo hubiere dejado hijos menores de edad, se ocupará de prestarles el conveniente socorro.
Dispondrá se dé sepultura al cadáver, pondrá en seguridad los bienes y averiguará si el finado dejó testamento.
Comunicará ei resultado de sugestión á la Autoridad que le hubiese nombrado, la cual, si fuere preciso, designará Instructor y Secretario que instruyan las diligencias de abintestato.
Art. 469. Si el marino falleciere en hospital, buque ú otro lugar que no sea su domicilio, el Jefe local ó el inmediato que lo sea del finado, ó se hallare presente, prestará los mismos auxilios que se indican en los artículos anteriores, dando cuenta á quien corresponda.
Art. 470. El Instructor comenzará por hacer inventario de todos los bienes del finado, y mediante una breve información para averiguar qué personas
se consideran con derecho á la sucesión intestada dentro del cuarto grado civil, emitirá dictamen acerca de la resolución que estime pertinente, consultándola con la Autoridad jurisdiccional. Ésta, oído el Auditor, decidirá, mandando poner en posesión de los bienes á quien tenga derecho á ellos, sin perjuicio de las reclamaciones que puedan hacerse, ó remitiendo lo actuado al Juez ordinario á quien corresponda su conocimiento, si no resultare plenamente justificado el derecho hereditario.
Art. 471. Siempre que hubiere menores se someterá el abintestato al Juez civil competente, á no ser que estén representados por sus padres.
DISPOSICIÓN GENERAL
Art. 472. Quedan derogadas todas las Leyes y demás disposiciones relativas á procedimientos de los tribunales de Marina y cuantas se opongan al cumplimiento de la presente Ley.
Según manifiesta el Comandante de Marina de Santiago de Cuba, la chalana «Tortuga» se encuentra á pique en e) puerto de Manzanillo, á tres metros cinco decímetros de agua, en cuyo lugar se ha colocado una baliza provisional que ha quedado bajo las enfilaciones siguientes:
Punta N. E. de los cayos N. 38o E.
Punta del muelle Rovira, S. 87o E.
Punta Caimanera, S. O.
Matadero, S. 20o E.
Chimenea de Valerino, con el extremo de dentro del depósito de Santa Isabel.
Asta del Hospital de la Loma, con la garita del cuartel.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Comandante general del Apostadero, se publica para general conocimiento.
Habana, 25 de Abril de 1895. —Pelayo Pedemonte.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Por la Sección de los Registros y del Notariado del Ministerio de Ultramar, con fecha 28 de Marzo último se comunica al Illmo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
«Illmo. Sr.:—Habiendo quedado vacante la Notaría de Pinar del Río, que desempeñaba don Manuel Díaz Quibus, por traslación de éste á la Habana, y debiendo aquélla proveerse, conforme á la disposición ia transitoria del Real decreto de 17 de Marzo de 1893, entr^ dueños de oficios enagenados á perpetuidad de la fe pública y de Anotadurías de Hipotecas que tengan declarado el derecho á la indemnización y lo renuncien en debida forma á favor del Estado, haciendo uso del derecho de presentación que les concede el Real decreto de 9 de Febrero de 1883; esta Sección ha acordado se prevenga á V. S. proceda desde luego á anunciar el concurso en la Gaceta de esa capital para la provisión de la expresada Notaría, conforme al artículo 59 del citado Real decreto; debiendo dar cuenta al Presidente de la Audiencia de Puerto Rico para que lo anuncie también en la Gaceta respectiva, á fin de que puedan presentar sus solicitudes los dueños de oficios radicantes en aquella Isla y los remita á su autoridad ó le comunique en su caso, no haberse presentado ninguna, y que en vista de todos los antecedentes, y una vez terminados los plazos, la Sala de Gobierno de esa Audiencia proceda á hacer la clasificación de los aspirantes, elevando á este Ministerio el expediente del concurso, con los de los aspirantes, si los hubiere.»
Y	dada cuenta en Sala de Gobierno, en sesión ordinaria celebrada en 24 del actual, con la preinserta comunicación, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se guarde y cumpla lo dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia, y en su
i consecuencia que se anuncie á concurso la provisión de la referida plaza, para que dentro del término de treinta días, contados desde el siguiente al de la publicación del primer anuncio, presenten los que aspiren á obtenerla sus solicitudes documentadas al Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal.
Y	en ejecución de lo acordado, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad, por tres números consecutivos.
Habana, Abril 26 de 1895.—El#Secretario de gobierno, Miguel Monreal.
Escuela Normal superior de Maestros de la isla de Cuba
Matricula.—Enseñanza libre.
Los alumnos que deseen dar validez académica á los estudios hechos por enseñanza libre, conforme previene el art. 41 del reglamento, deberán inscribirse en el Registro de Matricula de esta Escuela desde el día 15 al 31 inclusive del próximo mes de Mayo, para lo cual presentarán en la Secretaria de la misma los documentos siguientes:
19 Solicitud dirigida al Sr. Director de esta Escuela Normal.
2V Partida de bautismo legalizada, con la cual se acredite haber cumplido la edad de 14 años.
39	Certificación de buena conducta expedida por el Alcalde del respectivo domicilio.
40	Certificación facultativa en que se acredite no padecer enfermedad contagiosa ni defecto físico que le imposibilite para el ejercicio del Magisterio.
59	Autorización del padre, tutor ó encargado.
60	Cédula personal.
Los interesados identificarán su persona mediante'información de tres testigos vecinos de esta capital, hecha ante el Secretario de la Escuela, y abonarán los derechos