616
GACETA DE LA HABANA
querimiento en el Boletín de esta provincia y Gaceta de la Habana, y como se ignora su domicilio, se le hace dicho requerimiento por medio de la presente á los efectos oportunos.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Matanzas y Marzo 22 de 1895.—P. S., Florencio Betancourt.	133 P 29
CATEDRAL.
En el incidente de embargo de bienes de la causa por hurto, contra don Manuel Fuentevilla y Freire y don Angel Abas-cal y Pérez, el Sr. juez de instrucción este distrito, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que lo conozcan y sépan si dichos procesados poséen bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en este juzgado, á declarr en dicho incidente.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Habana, Marzo 22 de 1895.—El Escribano, Zacarías Brezmes.
1491 I 28
BELEN.
En la causa que instruyo por tentativa de hurto de un reloj de bolsillo y cuyo hecho se trató realizar en el establecimiento intitulado «El Escándalo», situado en la manzana Cen- i tral, he dispuesto, en providencia de esta fecha, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á un individuo blanco cuyo nombre y generales se ignoran, y á quien se trató de sustraer la referida prenda, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, á fin de que evacúe un acto de justicia.—Y para que tenga debido cumplimiento, lo dispuesto, libro la presente.—Habana, 22 de Marzo de 1895.—Eligió Bonachea.
1489 I 29
El Sr. jue de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Jaime Villarell, don Rafael Girol, dbn José Ricado, Alfredo Lefrede, Torcuato Escandero, Gabriel Pedroso, Domingo Cunillas, Carlos Calero, Agustín Ramos y Luis Caballero, á fin de que se presenten en este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días, á declarar en causa, por infracción de los reglamentos de casa de préstamos.—Y para su publicación, expido la presente.— Habana, Marzo 26 de 1895.--Mariano Guast. 1521 I 29
El Sr. jue de 1.a instancia de Belén, por ante mí, ha dispuesto, en la causa seguida por hurto denunciado por don Es teban Fernández, se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, al pardo Leopoldo Valdés, (a) Guayabito del Chivito, para que comparezca en este juzgado, Concordia 25, dentro de 5 días, para ser examinado indagatoriamente en dicha causa.— Habana, Marzo 26 de 1895. —El Escribano, Eligió Bonachea.
1520 I 29
El Sr. juez de 1 .a instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto se convoquen por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á donjuán Gil Fernández, vecino que era de Sol número 15, para que se presente ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 2 de Abril próximo, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por hurto.—Y para su publicación en 3 números de la Gaceta, expido la presente. Habana, Marzo 26 de 1895.—Mariano Guast.
1522 I 29
El Sr. Jue de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante mí, ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á don Francisco Corteso Armas, para que á las 12 de la mañana del día 9 de Abril próximo, se presente ante la Excma. Audiencia, á dar principio á las sesiones del juicio oral en la cau sa seguida contra don*Teodoro Alfonso y Angela Canalejo, por adulterio.—Habana, Marzo 25 de 1895.—Ldo. J. I. Casas.
1518 I 29
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito
de Belén en la ciudad de la Habana.
Por el presente edicto se citan á los familiares de doña Eloísa Llui y Rodríguíguez, para que dentro del término de un mes, se presenten en este juzgado á ser oidos en el expediente que se instruye para tratar de la demencia que parece sufrir.—Habana, Marzo 14 de 1895.—Piracés.—Ldo. J. I. Casas.	.	.1517 I 29
GUADALUPE.
Ha dispuesto el Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Crespo, vecino que dijo ser de Cárdenas 60, para que se presente en este juzgado, Habana 38, para un acto de justicia.-Habana, Marzo23 de 1895. José Esclápet.	1512 1 29
El Sr. juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto se cite por la Gaceta oficial, á don José Várela y Miró, vecino que se dijo ser de Compostela 160,. para que el día 29 de Abril próximo, á las 12 de la mañana, se presente* ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal, para el jui- i ció oral de la causa contra el moreno Federico Rubio, por , hurto.—Y para su cumplimiento, expido la presente.—Habana, Marzo 27 de 1895.—Arturo Galletti.	1560 I 29
JESUS MARIA*.
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Jesñs María, en la causa seguida por sospechas de hurto, con esta fecha ha dispuesto se convoque por este medio á la persona que le haya sido sustraído un bulto conteniendo piezas de ropas, para que se presente en este juzgado, Tacón número 2, á declarar, á primera audiencia, después de la publicación de la presente en la Gaceta oficial.—Y para su publicación en dicho periódico, -expido la presente en la Habana á 24 de Marzo de 1895. Ricardo D. del Campo.	1499 I 28
El Sr. Juez de 1.a instancia del distrito de Jesús María, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Manuel Saa-vedra y Loaces, vecino de Monte 415, para que dentro de 5 días, se presente ante el juzgado municipal de este distrito, sito Maloja 13, al que habrá de remitirse para la celebración del correspondiente juicio, la causa formada contra el mismo por atentado y desobediencia á agentes de la autoridad.—Y para su publicación en la Gaceta oficia], expido la presente cédula.—Habana, Marzo 24 de 1895.—Emilio Moreu.
1516 I 29
PILAR.
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha dispuesto se cite por este medio á don Juan Díaz, vecino que era de la calle de Tenerife número 76, para que dentro del término de 5 días, contados desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, compáreca en este juzgado, Monse-rrate 2, á prestar declaración en en la causa número 134 del 95, que se instruye por coacción denunciada por doña Juana Le-pesma y Díaz.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, ex-bido la presente en la Habana á 24 de Maro de 1895.—El Escribano, Andrés García.	1482 I 29
CERRO.
El Sr. juez de 1.a instancia del Cerro, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á don Pedro San Pedro; para que á las 10 de la mañana del día 4 de Abril
venidero, comparezca ante la Sección Extraordinaria de esta Audiencia, para la celebración del juicio oral en la causa que se sigue contra don Félix Hernández Oliva, por robo.—Y para su publicación, libro la presente. Habana, Marzo 22 de 1895.— Luis Blanco.	.	1485 I 28
MARIANAO.
Don Jorge Alfredo Belt y Muñoz, Juez de 1 .a instancia accidental de Marianao.
Por el pxesente edicto, hago saber: que por providencia del día de hoy, he dispuesto en el juicio abintestalo del ultramarino don Laureano Escandón y Aguilar, natural de San Fernando, de 43 años de edad, soltero, hojalatero y vecino de este pueblo, se convoque por segunda vez á los parientes del finado que se crean con derecho á la herencia del mismo; á fin de que acudan por sí ó por medio de representación en forma, dentro del término de 60 días ante este juzgado á hacer uso de su derecho, con apercibimiento de lo que haya lugar.— Dado en Marianao á 21 de Marzo de 1895.—Jorge Alfredo Belt.—Ante mí, Alejandro A. Núñez.	1473 I 28
GUANABACOA.
Ldo. don Angel Acosta y Quintero, Juez de instrucción de este distrito.
Por la presente requisitoria, recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la acupación de las prendas que en la noche del 15 de los corrientes le fueron sustraídas de su habitación á don Evaristo Señal y Codo, vecino de San Telmo número 9, en Regla, que consisten en un flus de casimir negro, 4 camisas blancas de hilo, 4 pañuelos, 3 pares de medias, una botonadura enchapada de oro y una sortija de oro, por cuyo hecho se instruye el correspondiente sumario. Y recomiendo igualmente la detención de la persona en cuyo poder se encuentren sin justificar su legítima adquisición.—Y para su publicación er. la Gaceta, libro la presente.—Guanaba-coa, Marzo 18 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.
1454 I 28
Don Angel Acosta y Quintero, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente edicto se convoca por segunda vez á las personas que se crean con derecho á la herencia de doña Juan na Sosa, natural de la Palma, provincia de Canarias, de 62 años y vecina que fué de esta villa, en la calle de Luz número 50, donde fnlleció el día 16 de Septiembre de 1893, á fin de que en el término de 50 días se presenten en este juzgado, á deducir su derecho en los autos del intestado de doña Juana Sosa; bajo el apercibimiento de lo que hubiere lugar, si no comparecen.—Guanabacoa, Febrero 4 de 1895.—Acosta.— Ante mí, Rafael Galindo.	1515 I 29
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS
El Sr. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito, por ante mí, en causa eontra don José Chirino Blanco, álias Tití, por estafa, se ha servido disponer que se convoque á don Vicente Batista, para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, calle dé San Luis’ esquina á Real, altos, con objeto de evacuar un acto de justicia.—San Antonio, Marzo 22 de 1895.—Francisco M. GispeVt.
1513 I 29
ALFONSO XII.
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí ha dispuesto se citen á las persoaas que conozcan á don Cipriano Reyes Plucerer, y sepan que posea bienes, que cón término de quinto día y por la Gaceta oficial, se presenten en este juzgado á prestar declaración-.—Y para su publicación, libro la presente en Alfonso XII, Marzo 23 de 1895.—Eugenio Pérez Cubas.
1511 I 29
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, juez de instrucción' del distrito de Güines.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al asiático José Afú, natural de Cantón, vecino de la Catalina, soltero, de 60 años, del comercio, para que dentro de 20 días á con-! tar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pública de esta villa, á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si así no lo verifica, será declarado rebelde y le pararán los perjuicios que hubiere lugar.—A la vez, encargo á todas las autoridades de la Isla, la captura y remisión del referido individuo al lugar indicado.-Güines, Marzo 23 de 1895, Santiago Ledo.—Ante mí, Ldo. Juan Bta. Díaz.
•	1503. í 29;
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Eduardo Valdés, vecino de la Habana, cuyas generales se ignoran, para que dentro de 20 días á contar .desde la publicación de esta en la Gaceta oficial, se presente en la cárcel pú- i blica de ésta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por hurto; apercibido de que si no lo verifica, será declarado rebelde.—A la vez, encargo todas las autoridades de la Isla, la captura v remisión del referido individuo al lugar indicado.—Güines, Marzo 17 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	1460 I 29
CÁRDENAS.
Don Antonio Alonso Martínez, Juez de instrucción de este . distrito.
Por la presente requisitoria, que será publicada en,el Boletín y Gaceta oficiales, cito, llamo y emplazo á don Ramón Merino, que es de estatura regular, delgado, con bigote, nariz achatada en la que tiene una cicatriz y le faltan varios dientes, para que dentro del término de 8 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto á don Bonifacio Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario, será declarado rebelde y le parará el perjuicio consiguiente.—Y encargo á todas las autoridades de la Isla, procedan á la busca, captura y remisión á esta cárcel de dicho individuo por interesarse en ello la administración de justicia.--Antonio Alonso Martínez.—Ante mí, Nicasio González.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Cárdenas, Marzo 21 de 1895.—Nicasio González.	1509 I 29
COLON.
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, ante mí, consecuen te á carta orden de la Superioridad, librada en la causa contra el patdo Juan Peña, por rapto, se cite al exptesado individuo,
para que dentro de 5 días se presente en este juzgado, á un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 21 de 1895.—Manuel V. Lavarría.	1457 I 27
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa por ante mí, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en la causa contra el pardo Federico Mesa, por violación, se cite á don Antonio Calvo Pantin, vecino que fué de Jovellanos, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Colón, Marzo 22 de 1895.— Manuel V. Lavarría,	1494 I 27
Ha dispuesto el Sr. de instrucción de esta villa y su partido, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el moreno Carlos Rodríguez León, por hurto, se citen al pardo Crispín Zárate y al indicado moreno León, vecinos que fueron de Corralfalso, para que el día 18 de Abril próximo, á la una y siguientes de su tarde, se presente ante la Audiencia de Matanzas, al juicio oral de dicha causa. —Colón, 22 de Marzo de 1895.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
1485 I 27
Ha dispuesto el Sr. jue de instrucción de aest villa y su partido judicial, en causa seguida por muerte de un moreno desconocido, se citen por este medio á los parientes de aquél cuyo nombre y generáíes se ignoran, pero “representa tener unos 36 años y le falta el dedo gordo del pié derecho, así como á las personas que conozcan á dicho moreno y á las que puedan declarar acerca de su muerte.—Colón, 18 de Marzo de 1895.—El Secretario, Manuel V. Lavarría. 1496	1 27
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue contra el pardo Claudio Quintero y otros, por hurto á don Gavino LeiVa, ha acordado que por este medio se convoque al testigo moreno ! don Tiburcio, cuyo apellido se ignora, cocinero que iué de la colonia de don Julián Capote, titulada «El Recurso», en el tés-mino de San Fernando, antes Camarones, para que dentro de 5 días se presente en esté juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación, libro la presente en Cienfuegos á 23 de Marzo de 1895.—El Escribano, Andrés S. Moreno.	*	1501 I 28
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que instruye contra don Juan García Argumedo, por hurto, ha acordado que por la Gaceta oficial y término de 5 días se convoque á don Romualdo Ruiz, para que se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Marzo 22 de 1895.—Andrés S. Moreno.	1498 I 28
MANZANILLO.
Don Enrique Pórtela de Lasfuentes, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
. Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á Rafael y Luis Olivera; á fin de que en el término de 20 días contados desdé la publicación de ésta en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la cárcel de esta ciudad, á dar su descargo en la causa que se les sigue por el delito de lesiones á Manuel Cutiño; ciertos y seguros que se les hará justicia y que pasado dicho término si no lo verifican, se les declarará rebelde y contumaz.—Asimismo, encargo y suplico á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la autoridad judicial, procedan á la busca, captura y remisión á la cárcel de esta ciudad, de aquéllos que son naturales y vecinos de Yara, de estatura regular, blancos, de pelo castaño y rubio y de 40 y 25 años de edad respectivamente.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Manzanillo á 13 de, Marzo de 1895.— Enrique Pórtela de Las-fuentes.—Francisco Bueno.	1474 I 28
SANTIAGO DÉ CUBA.
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Mariano Sélma y Gerona, naturul de Ferüeda, Teruel, vecino que fué del Caney, viudo, de 27 años, jornalero, hijo legítimo de don Francisco y doña Maeuela, de estatura regular, pelo y bigote castaños, ojos pardos, barba afeitada, viste pobremente y cu-yo domicilio se ignora, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de tos cargos que hasta ahora le resultan en la causa que se instruye por falso testimonio; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y en caso contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,)y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, 16 de Marzo de 1895.-Maragliano. Juan Montes.	1507 I 28
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 29 DE MARZO DE 1895. SANTOS DEL DIA.
Viernes.—San Eustasio, abad y confesor.
(Circular en Santa Teresa).
ANUNCIOS.
fofradías de Misericordia, Caridad, Soledad y Sfo. Entierro
Habiendo sido nombrado Mayordomo de estas Cofradías don Félix Herrero, se participa por este medio, á fin de que los censatarios se entiendan con el mismo en lo sucesivo.
El Rector, Juan Valdés.
Imp. del Gob. y Cap. Gral. por S. M.—Teniente Rey 23