774
GACETA DE LA HABANA
OBLIGACIONES
Hipotecarias del Ferrocarril de Cientuegos y Villaclara, primera emisión al 8 p. § . • • Id. íd. de said. al 7 p. g . . . Bonos Hipotecarios de la Com-pañía de gas Consolidada • •
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
[Contra oro del cufio Espafiol ó Frances.]
Espafia	& 4 6* P- o D- *	l
18¿ "á ik}i p. g P. á 60 div.
4k * 4# P- 8 P- 4 3 dlv 2/4*3P-o P; á 6odpr.
T}£ á 8 p. § P., á 3 d[v.
Inglaterra Francia . Alemania
Estados Unidos. . . Descuento mercantil
AZUCARES.
Purgados.—Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á 0*469 de peso en oro por ii$4 kilogramos. Bocoyes:—No hay.
Azúcar de miel.
Polarización 88: á 0*312 de peso en oro por n}£ kilogramos.
Azúcar mascabado.
No hay.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 23 de Abril de 1895.—® Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
cordeles de Siguapa por D. Antonio García, libro 2, folio 39, id. id.; libro 61, folio 356, id. id.; otro censo en una caballería por D.a Ana Betancourt, libro 2, folio 228, id. Matanzas; folio 177, partida 576, id. id.; otro censo en el solar número 8 de esta ciudad, manzana número 2, libro 1, folio 21, partida 39, antiguo Registro de Cárdenas, otro censo en un solar en esta ciudad, libro 1, folio 118, partida 166, id. id. id,; otro censo en un solar de esta ciudad, libro Infolio 119, partida 167, id. id. id.; otro censo sobre 4 solares de esta ciudad, libro 1, folio 166, partida 226, id. id. id.; otro censo en 243 cordeles de la hacienda Cárdenas, libro 1, folio 168 vuelto, partida 230, id. id. id.; otro censo en un solarde esta ciudad, libro 1, folio 188, partida 260, id. id. id.; otro censo en el solar número 3, manzana 8, libro 1, folio 213, partida 313, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 23, libro 1, folio 225, partida 342, id. id. id.; otro censo en el solar número 5 de la manzana 4, libro 1, folio 238, partida 366, id. id. id.; otro censo en una caballería de la hacienda Cárdenas, libro 1, folio 243 vuelto, partida 366, id. id. id.; otro censo en el solar número 5, manzana 13, libro 1, folio 248, partida 386, id. id. id.; otro censo en una caballería de tierra en Guásimas, libro 2, folio
7,	partida 17, id. id. id.; otro censo en los solares números 7 y 8, manzana 10, libro 2, folio 9, partida 19, id. id. id.; otro censo en el solar número 1, manzana 20, libro 2, folio 11, partida 27, id. id. id.; otro censo 12 varas del solar número 2, libro 2, folio 23, partida 54, id. id. id.; otro censo en y¿ solar número 5, libro 2, folio 57 vuelto, partida 108, id. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 8, libro 2, folio 67, partida 122, id. id. id.; otro censo en 1 y¿ splares de esta ciudad, libro 3, folio 1 vuelto, partida 2, id. id. id.; otro censo en el solar número 2 de la calle Real, libro 3, folio 3 vuelto, partida 4, id. id. id.; otro censo en una y media caballerías de tierra de la hacienda Guásimas, libro 3, folio 4 vuelto, partida 5, id. id. id.; otro censo en el solar número 2, manzana 9, calle Real, libro 2, folio 86, partida 154, id. id. id.; otro censo en el solar número 3, manzana 12, libro 2, folio 86, partida 155, id. id. id.; otro censo en el solar número
8,	manzana 6, libro 2, folio 101, partida 177, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 5, libro 2, folio 113, partida 197, id. id. id.; otro censo en el solar número 8, manzana 4, libro 2, folio 116 vuelto, partida 203, id. id. id.; otro censo en medio solar número 1, manzana 18, libro 2, folio 122, partida 213, id. id. id.; otro censo en medio solar número 3, manzana 18, libro 2, folio 138, partida 238, id. id. id.; otro censo en medio solar número 3, manzana 18, libro 2, folio 141, partida 243, id. id. id.; otro censo en una casa en el solar número 8, libro 2, folio 143, partida 247, id. id. id.; otro censo en el solar número 7, manzana 6, libro 2, folio 155 vuelto, partida 266, id. id. id.; otro censo en el medio solar número 1, manzana 18, libro 2, folio 166, partida 283, id. id. id.; otro censo en un cuarto solar número 1, manzana 3, libro 2, folio 192 vuelto, partida 331, id. id. id.; otro censo en el solar número 5, manzana 14, libro 2, folio 197, partida 339, id.* id. id.; otro censo en un sitio de 2% y caballerías en Cárdenas, libro 2, folio 210 vuelto, partida 355, id. id. id.; otro censo en un sitio de media caballería en La-gunillas, libro 2, folio 211, partida 356, id. id. id.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco dias, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta* rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
(Continuará.)
Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar la una de la tarde del día 10 de Mayo para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Beneficio de Ganado», correspondiente al año económico de 1895 á 96, y con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que bajen de la cantidad asignada á cada agrupación, pagadero por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito en la Caja municipal del cinco por 100 de la cantidad señalada á la agrupación que se interesa, el cual se aumentará hasta el diez por ciento para la fianza definitiva en la cantidad que se subaste.
Las proposiciones podrán ser por una ó más agrupaciones ó en junto y se presentarán en pliego cerrado en esta Secretaría, hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la lici tación.
Agrupaciones que se citan.
Gibara, Norte y Sur................. ,	$	2737 .
Auras, Managuaco y Pedregoso.................. 210 20
Santa Lucía........................... 1973 50
Fray Benito y La Palma......................,,	113 20
Sao-Arriba ........................... . . . ,,	38 80
Jobabo.........................................   77	60
Potrerillo.....................................   97	50
Corralito.  ................................,,	22 60
Bocas, Blanquizal y Limones............... .	,,	145	50
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos .	. ,,	38	80
Yabazón y Victoria................................45	30
Total .... $	5500 .
(Sigue el asiento 151.°) Otro censo en l)£ caballerías por D. Antonio Caballero, libro 2, folio 12, relaciones Habana; libro 61, folio 407, id. id. otro censo en dos solares en Cárdenas por D. Teodoro Phinney, libro 2, folio 25, id. id. id.; otro censo en 4 caballerías por D. José González, libro 2, folio 35, id. id.; libio 61, folio 344, id. id.; otro censo en una caballería y
Gibara, 10 de Abril de 1895.—El Secretario, /. A. Angulo —Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar las doce del día 11 de Mayo para celebrar en la Casa Consistorial el remate del arbitrio «Depósito de animales,» correspondiente al año económico de 1895 á 96 y con arreglo al
pliego de condiciones que está de manifiesto en la Secretaría á mi cargo, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que baje de la cantidad de 500 pesos oro, pagaderos por mensualidades adelantadas.
Para ser postor se requiere el depósito de 5 por 100 de la expresada cantidad en la caja municipal, el cual se aumentará hasta el 10 por 100 para la fianza definitiva de la cantidad el que se subaste.
Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y se admitirán en esta Secretaria hasta el día y hora señalados, pudiendo también verificarlo al Sr. Presidente en el acto de la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Gibara, 10 de Abril de 1895.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—Ei Presidente, Figuera.
Aprobado por el Ilustre Consistorio el pliego de condiciones para la subasta dei servicio «Alumbrado público» de esta Villa, se ha señalado la una de la tarde del día 11 de Mayo para celebrar en la Sala Capitular la subasta del citado servicio durante el año económico de 1895 á 1896.
El tipo máximum se ha fijado en un peso cincuenta centavos mensual por cada luz, que se abonará por mensualidades vencidas, con arreglo al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Las proposiciones serán verbales, y se admitirán pujas á la llana, en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884.
Para ser postor se requiere el deposito del cinco por ciento de la cantidad presupuestada para este servicio, el cual se aumentará al 10 por 10c. por el postor á quien se le adjudique.
Lo que se hace saber por este medio para general conocimiento.
Gibara, 10 de Abril de 1894.—El Secretario, /. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní
Presidencia
Habiendo acordado esta Corporación, en sesión ordinaria del día 17 del actual, que se saquen á subasta los arbitrios y servicios municipales que á continuación se expresan, para el próximo año económico de 1895 ^ 1896; se hace saber por este medio, que los respectivos remates, —cuyos pliegos de condiciones y modelos de proposiciones se hallan de manifiesto en la Secretaría municipal,— habrán de tener lugar por ante la Comisión permanente de Hacienda de este Ayuntamiento, bajo el orden siguiente:
Consumo de ganado de la Cabecera.—Día ro de Mayo á las 11 de su mañana, por precio de 9000 pesos.
Rastro de la Cabecera.—Día 10 de Mayo á las 12 en punto, por precio 3500 pesos.
Productos del Mercado. —Día 10 de Mayo, á la 1 de la tarde, por precio de 2100 pesos.
Vendedores de billetes y efectos.—Día 10 de Mayo, á las 2 de la tarde, por precio de 130 pesos.
Corral de Concejo.—Día 10 de Mayo, á las 3 de la tarde, por precio de 100 pesos.
Alumbrado de la población.--Día 11 de Mayo, álas 12 en punto, por precio de 1160 pesos.
Limpieza pública.—Día 11 de Mayo, á la 1 de la tarde, por precio de 600 pesos.
Consumo de ganado del barrio de Zulueta.—Día 11 de Mayo, á las 2 de la tarde, por precio de 3000 pesos.
Camajuaní, Abril 20 de 1895.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Secretaría
Habiendo acordado este Ayuntamiento en sesión ordinaria del día de hoy, que se saque á subasta el empréstito municipal de ciento cincuenta mil pesos que con autorización superior se propone contratar para llevar á cabo las obras de un acueducto, un nuevo mercado de abastos é instalación de una planta de alumbrado eléctrico; de orden del Sr. Alcalde Presidente se hace saber por este medio, que la expresada subasta habrá de tener lugar en estas Casas Consistoriales y la Secrecaría del Gobierno general, simultáneamente á las 12 en punto del día 5 de Mayo próximo venidero en la forma y con sugeción estricta á lo estatuido en el cuadro de bases general y pliego de condiciones que al pie del presente anuncio se insertan, y á los cuales habrán de atenerse los licitadores.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia, extiendo el presente edicto visado por el Sr. Alcalde en Camajuaní á 17 de Abril de 1895.—Aunlarmand.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Francisco de la Torre.
Bases generales
1.a Ei Ayuntamiento contratará con un Banco nacional ó*extranjero el empréstito de la suma de ciento cincuenta mil pesos, con objeto de realizar las obras de un acueducto, un mercado é instalación de una planta eléctrica que tiene en proyecto y se hallan comprendidas en el respectivo plan de obras públicas municipales.
2a El empréstito de que se trata, devengará el interés del seis por ciento anual y será amortizable en el período de cincuenta años, al respecto del dos por ciento de amortización anual, de tal modo, que el Ayuntamiento abone al prestamista doce mil pesos al vencimiento de la primera anualidad y tres mil ciento ochenta al vencimiento de la última, ó sea al finalizar el período de los cincuenta años, límtte del contrato, satisfaciendo en cada una de las cuarenta y ocho anualidades intermedias, la suma que en concep-