882
GACETA DE LA HABANA
brero de 1847, sin que conste que interesado alguno haya solicitado en el mismo carta de sucesión:—Considerando que con arreglo á la Real orden de 18 de Junio de 1853, los Títulos del Reino que residieren en la isla de Cuba, han de obtener sus respectivos despachos dentro de dos años, contados desde que por los Gobernadores gen ráeles se les expidiese carta provisional:—Considerando que con la publicación de la vacante únicamente en la Gaceta de esta Corte no se llenan los fines de publicidad á que se refieren las citadas disposiciones, puesto que en esa Isla deben residir algunas personas que se creyeran con derecho á la indicada merced, toda vez que con fecha 15 de Febrero de 1880, ese Gobierno general remitió á este Ministerio el expediente promovido por doña Clara Rosa Ponce de León y del Corral, hija segunda de los Grandes de España, Marqueses de Aguas Claras, en solicitud de Real licencia para contraer matrimonio, la que fué concedida por R. O. de 27 de Marzo de 1880; S. M. el Rey (q. D.‘g.) y su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que antes de procederse á la declaración de caducidad del Titulo de Marqués de Aguas Claras, se anuncie la vacante en la Gaceta de esa capital, y que solo en el caso de que anunciada por segunda vez no se presentase ningún interesado solicitando carta de sucesión, procede decretar la supresión. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 10 de Abril de 1894.—Becerra.— Rubricado.—Sr. Gobernador general de Cuba.» —Habana, 4 de Mayo de 1894.—Cúmplase lo mandado por S. M.— P. A., Arderius.—Rubricado.
Es copia.—El Jefe de la Sección central, Ojeda.
Agricultura, Industria y Comercio.
Habiendo acudido á este Gobierno general los señores Casas y Alvarez, solicitando se les expida certificado de la inscripción de la marca para tabacos «La Gran Via,» que hubieron de la Sociedad de Díaz y Compañía, por escritura de 29 de Diciembre del afío próximo pasado, por haber sufrido extravío el título de propiedad de la misma; S. E. por acuerdo de 3 del actual, se ha servido disponer se publique en la Gaceta por el término de 15 días el mencionado extravío, á fin de que la persona que lo tenga en su poder lo entregue en este Gobierno general ó al interesado; en la inteligencia de que si transcurrido dicho plazo así no se verifica, quedará nulo y de ningún valor, y se expedirá el certificado que se ha solicitado.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta paral general conocimiento.
Habana, 19 de Abril de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz. ,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 13 de Abril último y bajo el número 372, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g). y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en admitir la dimisión que, fundada en el mal estado de salud, ha presentado D. Jovino García de Tufión, del cargo de Gobernador del Banco Español de la isla de Cuba, quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado.—Dado en Palacio á 13 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 13 de Abril de 1895.—Tomás Castellano.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno general, con fecha 13 de Abril último y bajo el número 370, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Rey (q. D g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedí reí siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar Gobernador del Banco Español de la Habana, en la isla de Cuba, á don Ricardo Galbis y Abella, ex Diputado á Cortes, Director de Administración civil que ha sido en la misma Isla y Gobernador del referido Banco.—Dado en Palacio á 13 de Abril de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid, 13 de Abril de 1895.—Tomás Castellano.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 5 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P.. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Cárceles y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador general ha tenido á bien disponer que la subasta del suministro de vestuario y equipo para la Compañía de escoltas y penados del Presidio de la Habána, durante el año económico de 1895 á 96, se ce-
lebrará el 18 del corriente y no el día 17 como estaba anunciado, por ser dicho día fiesta nacional.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, 4 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
tí
£>
3
ü
0)
"O
tí
73
üT
0)
•o
tí
o
3
o
a
tí
•o
3
0
a
<D
■u
£
3
°0
á.
B
<
tí
<
H
W
tí
U
w
w
&
<
£
a ^ 3 as
C/5
tí
Q
<
Q
tí
<
tí
<
<
H
55
tí
tí
tí
Q
00
tí
co
£
O
U
00
tí
tí
<
tí
tí
tí
<
N
H
tí
O
<
tí
tí
tí
Q
£ tí
o
H
iO iO
iO vO CO co
|N Vi
T3 O
V. tí
5 O
*5 e 10 g 4) O'
o
£
§ "•§ *3 £ tí
n x¡
.y a
5» tí
O $4
-o bu eS V
O
Z,
£ c — 0) H T3 *0 -2
*8 CO Qj
a)
8 tí
T
Él
ce .2
CO {/)
O O' CO
<v —*
O.M £s £ «T
Comandancia general de Marina
J unta Eco N ómica .—Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 29 del pasado mes, sacar á pública subasta, con carácter de simultaneidad en esta capital, Nue-vitas, Cuba y Cienfuegos, el carbón clases Cardiff, Cumberland y Cok, que pueda necesitarse durante dos años para el suministro de los buques de esta Escuadra y Arse nal, tanto en la Habana como en los puertos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Manzanillo y Cienfuegos, á los precios y condiciones que se marcan en el pliego de condiciones que se hallan expuestos en las oficinas de este Estado Mayor, todos los días hábiles de 11 á 2 de la tarde; y señalado asimismo el día 15 del corriente, hora de la una de la tarde, para celebrar la expresada subasta, se avisa por este medio á quienes pueda interesar para que acudan con sus proposiciones á la mencionada Corporación, que estará constituida al efecto.
Habana, 7 de Mayo de 1895.— Ventura de Manterola.
Debiendo continuar la venta de los materiales y efectos que sin aplicación inmediata en este Arsénal aún quedan en los almacenes del mismo, se hace saber al público que dichos remates siguen verificándose en el expresado establecimiento en los propios términos que anteriormente ó sea los lunes y jueves de cada semana de 8 á 11 de la mañana ante la Junta nombrada para el caso. La nota del material valorado se encuentra en la Contaduría de dicho Arsenal, y no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del valor asignado á cada objeto; estas proposiciones verbales se anotarán durante las dos y media primeras horas de los días señalados para el remate, adjudicándose en la última media hora al mejor postor los efectos que hayan sido solicitados, pudiendo durante ese período mejorar sus proposiciones cualquier postor que lo tenga por conveniente, y en caso de empate se abrirá puja oral durante cinco minutos, adjudicándose, si no da resultado, al primer postor, en concepto de que el pago de los efectos adquiridos se hará al Contador Habilitado del Arsenal.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana, 7 de Mayo de 1895.— Ventura de Manterola.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por oposición, la Dirección de las escuelas de la provincia de Santiago de Cuba, que en la adjunta relación se citan; de orden del Excmo. é Illrao. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas para que en el término de 30 días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias, documentadas en la Junta provincial de Instrucción pública de Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. I., se publica para general conocimiento.
Habana, 3 de Mayo de 1895.—El Secretario general, Dr. /. Gómez de la Maza.
Relación que se cita.
Elemental para varones del poblado de «Dos Caminos», término municipal de Santiago de Cuba, y las elementales para niñas de Victoria de las Tunas, Holgvín y Jiguaní, dotadas cada una con el sueldo anual de 600 pesos, 150 para material, casa y retribuciones legales.
Escuela elemental completa para niñas, de la ciudad de Holgin, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal, casa y 150 para material; Escuela elemental para niñas, del pueblo de Juguaní, dotada con el haber anual de 600 pesos, casa y 150 para material.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30-días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado./
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Mayo los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpt9	d N ni	Vencimiento.	Pesos.	Cts
		tí			
D. Braulio Fernán-					
dez		B. del E.	60	29 Mayo 95.	459	90
D. José Gener . .	Id.	39	13 id. id.	1293	
» Julián E. López	Censos.	69	6 id. id.	722	20
sección provincial de atrasos Negociado de Contribuciones.
Aviso.
Ignorándose el domicilio de D.a Mercedes González Arango de Quiñones y Da Teresa González Arango, deudoras á la Hacienda por contribuciones del ejercicio de 1886 á 87, por virtud del presente se les cita para que en término de tercero día concurran al Negociado de contribuciones de la Sección provincial de Atrasos á ser notificadas del montante del débito, y por si desean verificar el pago con la bonificación que señala el artículo 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, 4 de Mayo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Subsidio industrial.
Observando esta Administración que varios industriales acuden á esta oficina en demanda de planilla para declarar el comercio, industria, arte ó profesión que ejercen y pudiera suceder que el local donde se hallen éstos domiciliados no tengan signo exterior visible al Inspector, y por esta razón no les haya sido repartida la planilla; esta Administración ha acordado se haga por este medio, un-llamamiento á los contribuyentes por concepto de Subsidio industrial para que dentro del plazo de diez días se presenten en el Negociado respectivo á llenar dicho requisito legal, en concepto de que transcurrido el citado término quedará cerrado el período de reclamaciones á los efectos de comprobación que se disponga.
Habana, 7 de Mayo de 1895. —El Administrador, Ricardo de Cubells.