732
GACETA DE LA HABANA
Las competencias que se susciten entre las jurisdicciones de Guerra y Marina se decidirán por un Tribunal que se formará al efecto, compuesto del Capitán general respectivo, Presidente; Comandante general del Apostadero, ó en su defecto la Autoridad más caracterizada de Marina; el Fiscal de la Audiencia y los Auditores de Guerra y Marina. El Auditor más moderno actuará como Vocal Secretario.
TITULO XI
DEL EJERCICIO DE LA JURISDICCIÓN DE MARINA
CAPÍTULO ÚNICO
Art. 25. La jurisdicción en la Marina se ejerce:
1.	° Por el Consejo de disciplina.
2.	° Por el Consejo de guerra ordinario.
3.	° Por el Consejo de guerra de Oficiales generales.
4.	° Por los Comandantes generales de Escuadra ó Apostadero.
5.	° Por los Capitanes generales de Departemen-to marítimo.
6.	° Por la Autoridad jurisdiccional de Marina en Madrid.
7.	° Por el Consejo Supremo de Guerra y Marina.
Art. 26. Él Gobieruo, oyendo al Consejo Supremo de Guerra y Marina, podrá, cuando las circunstancias lo exijan, atribuir jurisdicción total ó parcial á otras Autoridades de la Marina que se hallen separadas á gi andes distancias ó aisladas de los Centros jurisdiccionales ordinarios.
Art. 27. En todos los asuntos de justicia, las Autoridades que ejerzan jurisdicción de Marina dictarán sus decretos oyendo á su Auditor.
Cuando los décretos no sean conformes con el dictamen del Auditor, las Autoridades jurisdiccionales podrán ó no fundar sus disentimientos, pero los razonarán en todo caso, remitiendo después las actuaciones al Consejo Supremo de Guerra y Marina para la resolución definitiva.
TITUXO III
ATRIBUCIONES JUDICIALES DE LAS AUTORIDADES QUE EJERCEN JURISDICCIÓN.
CAPÍTULO PRIMERO
Atribuciones judiciales de los Capitanes generales de Departamento.
Art. 28. Los Capitanes generales de Departamento ejercen la jurisdicción de Marina en toda la comprensión de su departamento y fuerzas de su mando.
Art. 29. Será atribución del Capitán general del Departamento:'
1.	° Ordenar la formación de causas contra marinos de todas clases y demás personas sometidas á su jurisdicción, cuando no las hubieren mandado instruir las Autoridades ó Jefes facultados al efecto.
2.	° Nombrar los Jueces instructores y Secretarios para las causas de la competencia de los Consejos de guerra; confirmar los nombramientos que hicieren para dichas causas las Autoridades ó Jefes que las hubieren prevenido, y designar los Fiscales militares y Asesores en los casos que proceda.
3.	° Dirigir los procedimientos judiciales y resolver las dudas, reclamaciones y recursos que en los mismos se susciten ó promuevan.
4.	° Acordar inhibiciones, aceptar competencias y promoverlas, todo con arreglo á las disposiciones contenidas en esta Ley.
5.	° Decretar el sobreseimiento ó la elevación á plenario de las sumarias.
6.	° Disponer la reunión de los Consejos de guerra y nombrar el Presidente y Vocales que deban componerlos.
7.	° Resolver sobre las incompatibilidades, exenciones y excusas de los nombrados para intervenir en los actos judiciales y acerca de las otras recusaciones que contra los mismos se promuevan.
8.	° Aprobar las sentencias de los Consejos de disciplina cuando corresponda.
9.	° Aprobar las sentencias del Consejo de guerra ordinario en que no se imponga la pena capital ó alguna de las perpetuas.
10.	Aprobar las sentencias del Consejo de guerra de Oficiales generales en que no se imponga la pena capital, la de pérdida de empleo, la de separación de servicio ó cualquiera otra que lleve consigo estas dos últimas.
11.	Aprobar las sentencias de los Consejos de guerra ordinarios y de Oficiales generales, cualquiera que sea la pena impuesta, siempre que se trate de los delitos de traición, espionaje, rebelión, conspiración para la rebelión, sedición, secuestro y piratería.
(Continuará.)
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
Dada cuenta en Sala de Gobierno en sesión ordinaria celebrada en io del actual, con una instancia de dofia Martina Pefialver y Ramos, viuda de Badia, en solicitud de que se le devuelva la fianza que prestó su difunto esposo don Ignacio Badia y Suárez, para garantir el ejercicio del cargo de Procurador que ejercía en el Juzgado de primera instancia de Bejucal, acompasándose al propio tiempo por la señora interesada certificación justificativa de haber sido
declarados herederos del finado funcionario los hijos legítimos del mismo, habidos en su matrimonio con la recurrente, ha acordado de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, que se anuncie en la Gaceta oficial el fallecimiento del expresado Procurador, á fin de que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 490 de la Compilación vigente, puedan hacerse en el término de seis meses las reclamaciones que contra dicha fianza hubiera, y que se devuelva aquélla á los herederos si transcurrido el término fijado no se hubiese hecho reclamación alguna.
Y en ejecución de lo mandado libro el presente para su publicación en la Gaceta oficial por tres número consecutivos.
Habana, 13 de Abril de 1895.—El Secretario de Gobierno, Miguel Monreal.
ADMINISTRACION LOCAL,
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los bafios termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Venciendo en el presente mes de Abril los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medió á fin de que los señores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince dias siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la via de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 5 de Abril de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Relación que se cita.
ramos ajenos.
6 p. g diferencia premio legal plata...... 2 42
Consumo de bebidas........................ 4813 81
10 p. § sobre ta rifa de viajeros..............
Consumo de ganado......................... 1 30
Arbitrio de 25 cts. por tonelada para la Junta
de Obras del Puerto.................. 250 61
Atraque, Pontón y Draga para la misma...............
Total general........... 34°3S 71
Habana, 15 de Abril de 1895.—El Tenedor de libros, Manuel M. Velazco.—El Contador, Federico Ordax.— Vto. Bno. —El Administrador, Arríete.
Hospital Militar de la Habana
Intervención.
En virtud de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en 22 de Marzo último y decreto del Excmo. Sr. Intendente Militar fecha 13 del actual, ha de procederse á contratar en pública subasta, el dia 26 del mes de Abril corriente y 9 en punto de su mañana, varias ropas de cama y zapatillas, necesarias al servicio de los Hospitales Militares de la Isla.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma concurran á la hora y día fijados, ante el Tribunal de subasta, que estará constituido en la oficina de la Comisaría de Guerra, Intervención de este Hospital, ypudiendo hacerlo también desde este dia hasta el 26 de Abril citado para su celebración, con objeto de informarse de los modelos de las ropas y zapatillas y pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Intervención de 12 de la mañana á 4 de la tarde, en los días hábiles.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y y merecieren la aprobación de la Superioridad, están obligados á satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado respecto á esta subasta.
Habana, 16 de Abril de 1895.—El Comisario de Guerra Interventor, Ildefonso L. de Algarra.
Modelo de proposiciones
				Importe.	
OTORGANTES.	Concpto	Plazo.	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Felix Díaz . .	B. del E.	60	2 Abril 95.	830	.
D. Anastasio Saa* verio.... . .	Id.	69	23 id. id.	10640	*3
SECCIÓN PROVINCIAL DE ATRASOS Negociado de Contribuciones.
Don N . . N . . vecino del comercio de . 2 enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contratación anunciada en la Gaceta y Boletín oficiales de esta ciudad [de tal fecha], de los lotes de ropas de cama y zapatillas, necesarios para el servicio de los Hospitales Militares de esta Isla, ofrece verificar el servicio de (tal lote 6 de ambos) á los precios limites citados, con la rebaja del tanto por ciento en este lote, y tanto en el otro (si la hace): y con entera sugeción á las condiciones publicadas, á cuyo efecto acompaño en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
[Fecha y firma.]
Cotizaciones de la Bolsa oficial de Comercio,
Por medio del presente anuncio, se cita á don Antonio Rodríguez Mesa, así como á sus herederos, para que en término de quinto día concurran á esta Administración, á notificarse de lo que por contribuciones de los ejercicios del 85 á86y9tá92 adeuda la casa número 11 de la calle de Estévez en esta ciudad, y por si para efectuar el pago desean acogerse á los beneficios que señala el art. 15 de la ley de Presupuestos.
Habana, Abril 10 de 1893.—Ricardo de Cubells.
Por virtud del presente anuncio, se notifica á los herederos de don Juan Cabranes, llamados doña Asunción, doña Ana Josefa, doña Carmen, doña Andrea, doña Serafina y doña Caridad, cuyo domicilio se ignora, que para pago de contribuciones desde 86 á 87 y 91 á 92, se embargó, en dos de los corrientes, la casa marcada con el número 112 y las accesorias A, B, C, D y E, en la calle Real de Guanabacoa, y que en término de quinto dia, contados desde la primera publicación, acudan á esta oficina á deducir los derechos de que se crean asistidos.
Habana, Abril 9 de 1895.—Ricardo de Cubells.
ADUANA DE LA HABANA MC«Cim BE TBNBIDBIA BE LIBROS RECAUDACION DE ESTE DIA.
CONCEPTOS.	Pesos. Cs
RAMOS PROPIOS DE LA RENTA.
Importación................................. 205 75 90
Diez por ciento transitorio..................... 6685	97
Exportación..........'...................... 63 28
Descarga......................................... 996	88
Carga..........................................   216	07
Depósito mercantil.................................12
Intereses de pagarés...................................
Multas.........................................   320	44
Impuesto especial de fósforos..........................
Idem sobre pasajeros............................. 100	50
Resultas del presupuesto de ampliación.................
Idem de los definitivamente cerrados ....	8	41
16 os Abril de 1895.
FONDOS PUBLICOS.
Rentas de 3 p. g interés y 1 de
amortización anual....... .....................
dem, ídem y 2 ídem ...............................
Idem de anualidades...............................
Billetes Hipotecarios de Cuba .	1 á 2 p. § D. oro.
Idem del Tesoro de Puerto Rico....................
Obligaciones Hipotecarias del Excmo. Ayuntamiento.— la
emisión................ 10 á 11 p. § D. oro.
Idem del ídem, 2a en isión. . . 34 á 35 p. g D. oro.
ACCIONES
Banco Español de la Isla de Cuba Idem del Comercio y Ferrocarriles Unidos de la Habana y Al
macenes de Regla.........
Banco Agrícola..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....... -
Compañía de Almacenes de Hacendados ...................
Id. id. Depósito de la Habana . Id. Alumbrado de gas Hispano Americana Consolidada . . . Id. del id. del Urbano ....
Id. del id. del Cobre.......
Idem Cubana de ídem.........
Id. Nueva de la Habana de id . Id. del Ferrocarril de Matanzas
á Sabanilla..............
Id. del id. de Cárdenas y Júcaro. d. del id. de Cienfuegos y Vi-
Uaclara.............
Id. del id. de Sagua la Grande. Id. del id. de Caibarién áSancti
Spintus....................
Id. del id. de Cuba. . . .	.
Id. del id. de Guantánamo. . .
26 á 27 p. g D. oto. 28 á 29 p. g D. oro.
2 á 3 p. g D. oro.
9	á 10 p. g D. oro.
7 á 8 p. g D. oro.
31 á 32 p. g D. oro.
10	á 11 p. g D. oro.
9 á 10 p. g D. oro.
Total .
28967 57
Id. del id. de San Cayetano á Viñales.....................