GACETA DE LA HABANA
795
3.	° Cuando esté sufriendo condena alguno en virtud de sentencia cuyo fundamento haya sido un documento declarado después falso por sentencia fírme en causa criminal.
4.	° Cuando sobre un mismo delito hayan recaído dos sentencias firmes. .
Art. 382. El recurso de revisión podrá promoverse por los penados, por sus cónyuges, descendientes, ascendientes y hermanos, acudiendo al Ministro de Marina con solicitud motivada. El Ministro remitirá la ¡solicitud ai Consejo Supremo de Guerra y Marina.'
Art. 383. Previa formación de expediente, y cuando hubiere bastante fundamento para ello, á juicio del Ministro de Marina, éste podrá ordenar al Fiscal del Consejo Supremo de Guerra y Marina á quien corresponda, que interponga el recurso de revisión.
El Fiscal competente podrá también, sin necesidad de dicha orden, interponer el recurso, siempre que tenga conocimiento de algún caso en que proceda.
Cuando se trate de delitos militares será competente el Fiscal militar, y cuando se trate de delitos no militares lo será el Togado.
Art. 384. El recurso de revisión se sustanciará ante la Sala de' Justicia, oyendo por escrito al Fiscal á quien corresponda y á los interesados, á quienes se citará oportunamente si antes no hubieren comparecido.
Cuando uno ú otro pidieren la unión de antecedentes á los autos, el Consejo acordará sobre el particular lo que estime oportuno.
Practicadas las diligencias de substanciación que se crean necesarias, se oirá de nuevo al Fiscal y á los interesados, y sin más trámite, el Consejo dictará sentencia, que será firme.
Art. 385. En el caso del núm. l.° del art. 381, el Consejo declarará la contradicción entre las sentencias, si en efecto existiere, anulando una y otra, y mandará instruir de nueva la causa al Tribunal á quien corresponda el conocimiento del delito.
En el caso del núm. 2.°, comprobada la identidad de la persona cuya supuesta muerte hubiera dado lugar á la imposición de la pena, anulará la sentencia firme.
En el caso del núm. 3.°, dictará la misma resolución en vista de la ejecutoria que declare la falsedad del documento, y mandará al Tribunal á quien corresponda conocer del delito, instruir de nuevo la causa.
En el caso núm. 4.°, anulará la sentencia que considere injusta ó dictará otra.
Cuando las sentencias de que trata este caso hubieren sido dictadas por un Tribunal del fuero común y otro de Marina, sustanciará el recurso el Tribunal Supremo de Justicia del Reino.
Art. 386. Cuando por virtud de la sentencia firme anulada hubiese estado sujeto el condenado á alguna pena corporal, si en la nueva sentencia se le impusiera otra, se le tendrá en cuenta para el cumplimiento de ésta todo el tiempo de la anteriormente sufrida y su importancia.
Cuando hubiere fallecido el penado, podrán su: viuda, ascendientes ó descendientes legítimos, legitimados ó naturales reconocidos, solicitar el juicio de revisión, con objeto de rehabilitar la memoria del difunto, obtener la indemnización correspondiente y de que se castigue, en su caso, al verdadero culpable.
La indemnización procederá con arreglo á lo dispuesto en el art. 113 del Código penal de la Marina de guerra.
TITULO XXI CAPÍTULO ÚNICO
Del procedimiento, ante los Consejos de disciplina
acusado para que nombre Oficial defensor, y si no lo hiciere, se le nombrará de oficio.
Art. 391. La vista ante el Consejo será pública cuando se celebre en tierra, á no ser que el Presidente no lo Juzgue oportuno.
Art. 392. Reunido el Consejo, se leerá el parte por el más moderno de los Vocales, y en el acto se ratificará en su contenido el que lo hubiese dado, ó lo ampliará si lo creyese cónvéniente, bajo el juramento que corresponda.
Art, 393. El Presidente ordenará inmediatamente la presentación del acusado, y le preguntará si se confiesa culpable de la falta que se le imputa, y en caso de contestar afirmativamente le dirá que exponga los descargos que juzgue oportuno á los intereses de su defensa.
Art. 394. Si el acusado no se confesara culpable de la falta que se le imputa, ó se negase á contestar á las preguntas del Presidente, ó diese respuestas evasivas, se le leerá el parte sumario, y seguidamente se mandarán entrar á declarar, uno á uno, los testigos cuyas deposiciones interesen.
Presente el testigo, le recibirá el Presidente el juramento en la forma prevenida por las Leyes, y después de preguntarle por su nombre y apellidos, edad y clase, si conoce al presunto culpable y si tiene con él relación de parentesco, amistad, enemistad ó relaciones de otro clase, le hará todas las preguntas que considere pertinentes para la investigación de la falta, y lo mismo podrán hacer los demás Jueces, con la venia del Presidente.
Cuando asista Defensor, podrá también hacer preguntas ó repreguntas, con la vénia de Presidente.
Art. 395. Terminadas las diligencias anteriormente expresadas, el Presidente concederá la palabra al Defensor, si lo hubiere, para que exponga verbalmente lo que crea oportuno, y después preguntará al acusado si tiene algo que manifestar al Consejo; y si contestase afirmativamente le concederá la palabra con toda la latitud posible, dentro de lo que la Presidencia considere pertinente.
Si no asistiese Defensor, se hará la pregunta mencionada al acusado, y se le permitirá use de la palabra en la forma ya dicha.
Art. 396. Después de lo preceptuado en el artículo anterior, el Presidente declarará concluso el juicio, y quedará el Consejo constituido en sesión secreta.
Art. 397. El más moderno de los Jueces tendrá á su cargo la extensión del acta de la reunión del Consejo, y en ella se hará constar, con el mayor laconismo compatible con el esclarecimiento de los hechos, cuantos incidentes hubiesen ocurrido en el acto de la vista y todo lo que crean oportuno se consigne el Presidente ó alguno de los Jueces.
Art. 398. El Consejo, apreciando, según su honor y su conciencia, las pruebas practicadas en el juicio y las razones expuestas por el acusado ó su Defensor, procederá á dictar sentencia, votando de moderno á antiguo.
Art. 399. La sentencia no será fundada, pero se expresará el artículo ó artículos del Código penal de la Marina de guerra que es aplicable á la falta cometida, usando la fórmula siguiente:
«El Consejo, por unanimidad ó por mayoría de votos, absuelve ó condena á.... á tal pena por tal falta, según dispone el artículo... .del Código penal de la Marina de guerra.» . ,
. Art. 400. La sentencia será firmada por todos los Jueces; pero si alguno de ellos no estuviese conforme con el acuerdo de la mayoría, podrá formular aparte voto particular;, sin perjuicio de suscribir la sentencia, que se unirá á las diligencias.
Para formular el voto particular sé. concederá un plazo de doce horas.
Art. 387 Siempre que en algún buque de la Armada, Arsenal, cuartel ú otra dependencia donde existen fuerzas de Marina se cometa alguna falta que deba ser sometida al Consejo de disciplina, el Jefe de la guardia ó aquel de quien dependa el presunto culpable, dará el correspondiente parte sumario al Comandante del buque, Jefe del Cuerpo ó dependencia á quien corresponda, indicando al mismo tiempo los testigos y y los medios de prueba que puedan esclarecer el hecho.
Art. 388. Los Comandantes de buques, Jefes de los batallones de Infantería de Marina, Ayudantes mayores de los Arsenales, Comandantes de Marina de las provincias y los demás Jefes militares de fuerzas ó dependencias, cuando tuviesen categoría y personal suficiente á sus órdenes para constituir Consejo de disciplina, participarán al Jefe superior de quien dependan, si se hallase en el mismo punto, su propósito de celebrarlo, y decretarán después en el parte el día, hora y lugar de la celebración, y el personal que haya de constituirlo.
Cuando el Jefe de la dependencia no pertenezca á Cuerpo militar, remitirá el parte con su informe al Jefe militar de quien dependa, y éste providenciará la celebración del Consejo,
Art. 389. Cuando los Jefes facultados para providenciar la celebración de los Consejos de disciplina tuviesen duda acerca de si una falta debe ó no ser juzgada por éstos, lo consultarán previamente á la Autoridad jurisdiccional de que dependan, quien con audiencia del Auditor resolverá sin ulterior recurso.
Art. 390. El Jefe que hubiere dispuesto la celebración del Consejo ordenará que el acusado y todos los testigos concurran al lugar y en la hora en que aquél haya de celebrarse, y que se hallen á disposición del Consejo los instrumentos ú otros objetos que convenga tener á la vista.
Cuando la falta que se vaya á juzgar sea de las comprendidas en los puntos 2.° y 3.° del art. 318 del Código penal de la Marina de guerra, se requerirá al
(Finalizará.)
Intendencia militar de la Isla de Cuba.
El Intendente militar de la Isla de Cuba. Hago saber: que habiéndose dispuesto por él Excelentísimo Sr. Capitán General de este distrito la contratación por medio de subasta simultánea en esta Plaza y la de Santiago de Cuba, por seis meses y tres más si así conviniese á la Administración mlitar, de los víveres necesarios para el suministro de las fuerzas en operaciones en Gibara, Cuba y Manzanillo, se convoca por medio del presente á todos los que deseen interesarse en la misma, á fin de que concurran con sus proposiciones al local que ocupa esta Intendencia, sita en la calle de San Isidro número 8o y en la Comisaría de Guerra de Santiago de Cuba, al lado del cuartel «Dolores,» el día 17 de Mayo próximo, á la 1 de la tarde, donde tendrá lugar la referida subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Sección directiva de dicha Intendencia y Comisaría de Guerra de Cuba, todos los di as hábiles de once á cuatro de la tarde y á los precios que figuran en el modelo de proposición
Las proposiciones se presentarán en papel de la clase undécima con arreglo al modelo que se estampa á continuación de este anuncio.
Habana, 23 de Abril de 1895• — Victoriano Araujo.
Modelo de proposición.
Don N . . . N . . . vecino de , . . habitante en la calle de . . número . . enterado del anuncio inserto en el Boletín oficial de la provincia ó Gaceta de la Habana de [tal día] convocando licitadores para contratar por seis meses y tres más si así conviniese, el suministro de víveres para el racionamiento á las fuerzas en operaciones en Gibara, Cuba y Manzanillo, se compromete á , verificar dicho servicio á los precios límites siguientes con la deducción del (tanto en letra) por ciento.
Harina, 9 pesos 50 centavos quintal métrico.
Galleta, 16 pesos cincuenta centavos quintal ideip. Arroz, 10 pesos idem idem.
Garbanzos, 16 pesos idem idem.
Tocino, 35 pesos idem idem.
Sal, 2 pesos 75 centavos idem ídem.
Café, 57 pesos, Idem idem.
Azúcar, 9 pesos 50 centavos idem idem.
Vino tinto, 10 pesos hectólitro.
Aguardiente, 5 pesos idem idem.
Maíz, 8 pesos quintal métrico.
Y en garantía de su proposición acompaña la correspondiente carta de pago que acredita haber depositado en la Administración de Hacienda de esta provincia la cantidad de cinco mil pesos.
[Fecha y firma del proponente].
ADMINISTRACION LOCAL.
-.........= =---------- -- - : — - -
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como bienes mostrencos los baños termales ubicados en Santa Fe (Isla de Pinos), se hace público por este medio y término de 30 días, á fin de que las personas que se consideren con derecho á ellos lo justifiquen dentro del plazo señalado.
Habana, 29 de Marzo de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Terminado en 23 de Septiembre del año próximo pasado el plazo de 25 años por el que se concedió á don Juan Costa Bousquet, el usufructo de un muelle y almacén construidos por el mismo á orillas del rio «El Jácaro» en Santa Fe, (Isla de Pinos), y cuya reverción al Estado se ha efectuado. He dispuesto, en cumplimiento de la orden de la Intendencia general de Hacienda de 28 de Enero último, se saque á pública subasta por cuarta vez, con la rebaja de un quince por ciento, simultáneamente entre esta oficina de Hacienda y la Alcaldía municipal de Isla de Pinos, el día 10 de Junio próximo, á las dos de la tarde, con arreglo al Pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Abril, 20 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones
10 El tipo para la subasta es de 706 pesos 69 centavos oro del cuño Español.
20 No se admitirán proposiciones que no alcance á los dos tercios de la misma ó sea 471 pesos 13 centavos.
30 El aprovechamiento de este muelle y almacén se concede por plazos iliminados, con sujeción al artículo 59 de la vigente ley de Pueitos, entendiéndose que no se ena-gena el terreno que ocupa el muelle y almacén citados por ser inalienables, según disposición para tales casos.
49 Será obligación del concesionario construir á su costa una casilla capaz para el alojamiento de los empleados del resguardo, cuando por el ramo de Hacienda se crea necesario. •
59	Esta concesión queda sujeta á todas las leyes ó disposiciones vigentes ó que se puedan dictar en lo sucesivo sobre el aprovechamiento por cualquier clase de me-
I dios de los ríos y sus riberas.
60	Cuando por causa de.utilidad pública conocida fuera preciso utilizar ó destinar las obras de que trata esta concesión, solo tendrá derecho el concesionario á ser indemnizado del valor material de dichas obras previa tasación pericial ejecutada conforme prefija el artículo 50 de la ley de Presupuestos.
79	Esta concesión se entiende hecha sin perjuicio de tercero, salvo el derecho de propiedad; quedando además sujeto el concesionario á cuanto se preceptúa en las Reales órdenes de 8 de Marzo de 1859, Y 32 de Agosto de 1866, en cuanto no hayan sido modificadas por disposición de carácter general, ó se dicten en lo sucesivo para concesiones de esta especie.
80	Esta concesión caducará si se falta al cumplimiento de estas condiciones, ó si no se atendiese convenientemente á la conservación de las obras para el uso que se destina, siendo sus consecuencias las prescripta en la ley general de Obras públicas y reglamento para su ejecu -ción. -
90 Para tomar parte en la subasta será preciso acompañar al pliego de proposiciones la cédula personal del solicitante y la carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento del valor de la tasación.
10.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en papel del sello doce.
11.	Siendo la concesión de este muelle y almacén como de servicio particular, no podrá utilizarlo el concesionario como de servicio público sin llenar las formalidades que exigen las disposiciones vigentes para tales casos.
12.	Constituida la Junta para la subasta en el despacho del Sr. Administrador, éste declarará abierta aquélla, pero no procederá á la apertura de los pliegos hasta que hayan transcurridos media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas del depósito previo y á facilitar á ios licitadores las noticias que puedan convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente al autor de la oferta más ventajosa.
13.	En el caso que resultase dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por es*