H	GACETA DE LA HABANA
de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario* se le declarará rebelde y cantu-maz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conduc ción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 15 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.
3455 I 1
Don Federico S. de Lage y Morales, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Santiago Abreu y González, natural de Caracas, vecino de esta villa, hijo de don Salvador y de doña María, de profesión campo, casado y de 40 años, para que dentro de 10 días se presenté en. la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por insultos é injurias á la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las Autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicno individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado. —Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Diciembre de 1894.—Rapela.—Ante mí, Fernando Rovira.	3532 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un ndividuo blanco conocido por Perico Ordóñez, natural de Santa Cruz de Tenerife, de 12 á 13 años, de estatura proporcionada & su edad, de cónstitución robusta, cara redonda, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á don Francisco García; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Al propio tiempo ruego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro el presente en Sagua la Grande á 14 de Noviembre de 1894.—Rapela.— Ante mí, Avelino Betancourt.	2699 I 1
Don Luis González Rapela, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á un ! pardo conocido por «Tata el capitulado», natural y vecino de esta villa, soltero, de 25 años, jornalero, de estatura alta, delgado y usa bigote, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Alfredo Tabares; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarara rebelde y contumaz.—Al propio tiempo fuego á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dicho individuo y su •conducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de ■este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 14 de Noviembre de 1894.—Rapela.-Ante mí, Avelino Betancourt.
2700 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto al moreno Antonio Rodríguez, que por este medio se convoque al moreno Mariano Rodríguez, que residió en el ingenio «Resulta», para que dentro de quinto día se presente en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Octubre 31 de 1894.—El Escribano, Avelino Betancourt.
2351 I 1
El Sr juez de instrucción de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por hurto de una albarda á don Rufino Pérez, que por este medio se convoque á un anciano vecino de Santo Domingo y nombrado don Domingo, para que dentro de quinto día se. presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Sagua la Grande, Diciembre 5 de 1894^“-Escribano, Avelino Betancourt.
3077 I 1
El Sr. juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto en la causa seguida por asesinato de ! don Vicente Cumaradá March y moreno Fernando Alfonso, que por este medio se convoquen á los parientes de dicho interfecto, que residían en el potrero «Ranchería», de este término, para que dentro de quinto día contados desde la publicación de esta boleta, comparezca en este juzgado, con el fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Grande, Noviembre 22 de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
3595 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, por ante mí este día en la causa que so sigue por choque de un tren de viajeros con uno de carga, que por este medio se convoque á don Pascasio Gómez, vecino que fué de Santo Domingo, donde era chuchero de la Empresa del Ferrocarril de Cárdenas, para que dentro del quinto día se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 26 de Octubre de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.	'	2223 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí este día en la causa que se sigue por muerte de don Pedro Fernández Mena, que por este medio se convoquen á los parientes de dicho individuo, natural de Burgos, soltero, de 27 años, del comercio y vecino de Yaguajay, para que dentro del quinto día se presente en estejuzgado, á evauuar un acto de justicia en la referida causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en Sagua la Grande á 20 de Noviembre de 1894.—El Escribano, Fernando Rovira.
3594 I 1
C1ENFUEGOS.
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción accidental de este partido.
Por la presente requisitocia cito, llamo y emplazo al moreno Tiburcio Terry, hijo de María, natural y vecino de Yaguar amas, casado y decampo, paraque en el término de 10 días, se presente en la cárcel pública de és-ta, á dar sus descargos en causa que se le sigue por hurto de dos relojes, cuyo delito se cometió el día 15 de Febrero, en Yaguaramas; cierto y seguro de que haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á as autoridades que tengan conocimiento de su paradero, su
busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.- Y para su publicación por la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 22 de 1894.*— Núñez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.	3354 I 1
Dr. don Eduardo Núñez Rossié, Juez municipal y de 1 .a instancia accidéntal de esta-ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo arlos pardos Edelmiro Lorenzo Varona, natural de Puerto Príncipe, de este vecindario, de 20 años, soltero y jornalero, y Manuel Recio Díaz, natural de Puerto Príncipe, de este vecindario, soltero, de 19 años y carpintero, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta ciudad, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por hurto de prendas á don Luis Perna, cuyo delito se cometió el día 21 de Seiptembre, en esta ciudad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en contrario, se le declarará rebelde y contumaz.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 20 de Diciembrede 1894.—Casanova. Ante mí, Andrés S. Moreno.	3496 I 1
El Sr. Juez de instrucción- accidental de esta ciudad y su partido, por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de un reloj á don Pedro Sotprrio Dorticós, que por la Gaceta oficial, se cite á dicho individuo, vecino que fué de esta ciudad, para qué dentro de 6 días se presente en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa.Y para ap publicación, libro la presente.—Cienfuegos, Diciembre 27 de 1894.-Andrés S. Mo'reno.	3613 I 1
Don Eduardo Núñez Rossié, juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jesús Vázquez González, natural de Cienfuegos, vecino de Abreus, hijo de Ramón y de Cecilia, de Campo, de 70 y casado, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de Santa Clara, á responder de las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por disparo de arma.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de este juzgado.—Cienfuegos, 12 de Diciembre de 1894.—Casanova.-Ante mí, Ramón de las Cagigas.
3332 I 1
Don Eduardo Núñez Rossié, Juez de instrucción \ de este partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Benjamín Izquierdo, para que dentro de 10 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una puerca de don Marcelino Cuetoi—Al propio tiempo, ruego y encargo a todas las autoridades civiles y militares, procedan á la busca “y captura de dicho individuo y su conducción á la cárcel de ésta á disposición de este juzgado.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Cienfuegos, 10 de Diciembre de 1894.—Ros sié.—Ante mí, Ldo. Ramón de las Cajigas.
3231 I 1
El Sr. juez de instrucción de este partido, en causa contra el moreno José Belén Rogel, por lesiones al moreno Lino Echemendía, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque al expresado individuo, para que se presenten en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa—Cienfuegos, Diciembre 20 de 1894.—Ramón de las Cagigas.
3494 I 1
COLON.t
En el sumario que se instruye por muerte del asiático Camilo A.1Í, producida por una máquina de la Empresa ferroviaria de Sabanilla, ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, se ofrezca á los parientes de dicho asiático, natural de Cantón y como de 60 años, el expresado sumario, para que dentro de 5 días se presenten en este juzgado, á hacer uso de su derecho.-Colón, Diciembre 26 de 1894.-Manuel V. Lavarría.
3620 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz,\Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto, encargo á todas las autoridades civiles y militares, dejen Sin efecto las requisitorias de fecha 7 del actual, para la busca y captura del moreno Juan Sotolongo, (a) Cachucha, en causa por hurto.—Colón, Diciembre 26 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	3619 I 1
El Sr. Juez de instrucción de esta villa y su partido judicial, ante mí, ha dispuesto en la causa por ocupación de un caballo, se cite al pardo Eligió Madan y á las personas que se consideren con derecho á un caballo gallado, caretó, 4 patas blancas, hierro E. G. enda paleta izquierda, cola Blanca, como de 30 meses, para que comparezcan en este juzgado, á un acto de justicia en la referida causa; apercibido del art. 420 de la ley de E. Criminal si no lo verifica.—Colón, 29 de Diciembre de 1894.—El Secretario, Ldo. Pedro Sardiña.
|3638 I 1
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, consecuente á carta orden del Tribunal, librada en causa contra el pardo Federico Mesa, por violación, se cite á la morena María Elizalde, vecina que fué de Jovellanos, para que el día 16 de Enero próximo, á la una y siguientes de la tarde, comparezca ante la Audiencia de Matanzas á la celebración del juicio oral de la referida causa.—Colón, Diciembre 28 de 1894.—Manuel V. Lavarría.	3637 I 1
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la présente requisitoria, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Pórtela, hijo de Luisa, natural de ésta, soltero, de 16 años y cocinero, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa, á extinguir la condena que le fué impuesta en causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que se le administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía iudi cial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 28 de Diciembre de 1894.—Hevia.—El Secretario, Manuel V. Lavarría.	3636 I 1
SANTIAGO DE CUBA.
Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Por esta requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Guillermo Causse (a) Miguel Mustilier, natural de la Habana, vecino del Cobre, soltero, de 33 años, labrador, hijo natural de Desideria Gausse, cuyo actual paradero y demás generales se ignoran, para que en el improrrogable término de 9 días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presente por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en causa que se instruye por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—
Al propio tiempo, en nombre de S. M. el Rey"(q. D. g.)f y durante su menor edad en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial que tuvieren conocimiento del paradero de dicho individuo, procedan á *su inmediata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este Juzgado, dándose cuenta al mismo.—Santiago de Cuba, Diciembre 15 de 1894,—Maragliano.—Juan Montes.
3578 I 1
Dpn Arístides Maragliano y Fumero, Juez de. 1.a instancia y de instrucción del distrito Sur de esta ciudad y su partido. Por esta requisitoria cito, llamo y emplazo á don Juan Plá y Plademont, natural de Can ella, (Barcelona), de 33 años de edad, soltero, hijo de Juan y de Joaquina, de pelo negro, ojos pardos, barba poblada y de estatura regular, para que en el improrrogable término de nueve días, que se empezarán á contar desde el siguiente al en que se publique la presenté por primera vez en la Gaceta de la Habana, comparezca en la cárcel pública de esta ciudad, á responder de los cargos que hasta ahora le resultan en la causa que sé instruye por uso público de nombre supuesto; cierto - y seguro de que si así lo hiciere,, se le administrará justicia, y en casa contrario, se le declarará rebelde, parándole los perjuicios á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Al propio tiempo en nombre de S. M. el Rey (q. d. g.,) y durante su menor edad, en el de la Reina Regente, exhorto y requiero á todas las autoridades así civiles como militares y agentes de la policía judicial, que tuvieren conocimiento del paradero del de dicho individuo, procedan á su imedíata captura y conducción al lugar indicado y á disposición de este juzgado, dándose cuenta al mismo.-Santiago de Cuba, 23 de Noviembre de 1894.—Maragliano.—Luis J. Giró.
_ 2977 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por, el presente hago saber: que con esta fecha y en la causa número 396 del 93, seguida en este juzgado contra el pardo Vidal Chacón y Torres, por rapto de María Anastasia Ramírez; he dispuesto se dejen sin efecto las requisitorias libradas en 9 del presente mes, para la captura de dicho procesado.—Santiago de Cuba, 25 de Noviembre de 1894.—Mara-' gliano.—Juan Montes.	2957 I 1
Don Arístides Maragliano y Fumero, Juez de 1.a instancia de distrito Sur de,esta ciudad.
Por el presente hago que en la causa número 140 del año noventa, seguida en este juzgado por asesinato de Carlos González, con esta fecha se ha dispuesto queden sin efecto las requisitorias libradas en 28 de Noviembre último, para la captura de Inocencio Usatorres, don Pedro Méndez y don Benigno Hernández.—-Santiago de Cuba, 12 de Diciembre de 1894.— Maragliano.—Juan Montes.	3451 I 1
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito Norte.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Jorge Navarro y Alvarez, natural de ésta, casado, del comercio y de 30 años de edad, para que dentro del término de 20 días comparezca en la cárcel de esta ciudad, para ser notificado del auto de prisión dictado en la causa que se le sigue por robo si así lo hiciere sera oído, de ‘lo contrario se le declarará1'rebel de y por bastante los Estrados del juzgado donde se le harán las notificaciones.—Al propio tiempo, pido y encargo á los Sres. Jueces de instrucción, así como á cualquiera otra autoridad ú agente que tenga noticias del paradero del referido individuo procedan á su detención y remisión á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este juzgado.—Y para general conocimiento, se fija y publica la presente.—Santiago de Cuba, 14 de Noviembre de 1894.—Calixto Llerandi.—Lino Benítez.—
2800/ 1 1
PARTE NO OFICIAL
HABANA, 2 DE ENERO DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles.—Santos Isidoro y Marcelino, mártires, y Santa Edel mira, virgen.
(Circular en el Santo Angel).
ANUNCIOS.
REAL DECRETO E INSTRUCCION
PARA LLEVAR Á EFECTO
EN LA PENINSULA E ISLAS ADYACENTES
EL
SEGÚN LO DISPUESTO POR LA LEY DE ESTUDIO DE LA POBLACIÓN, FECHA 18 DE JUNIO DE 1887.
De venta en el Despacho de esta Imprenta, á 50 centavos plata el ejemplar.
LEY HIPOTECARIA
REFORMADA PARA LAS
PROVINCIAS DE ULTRAMAR EN 14 DE JULIO DE »
De venta en esta imprenta al precio de un peso el eiemplarr