GACETA DE LA HABANA
806
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Guillermo Bonnet, auxiliar de corredor.
DE FRUTOS.
D. Emilio Alfonso.
Habana, 27 de Abril de 1895.—El Sindico Presidente interino, Jacobo Patterson.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo
3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo por medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco dias.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secreta* rio de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio Manrique y Mafles, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas.
Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cárdenas, se ha remitido al Illmo. Señor Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias presentadas ó ingresadas en el Registro de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad de aquella ciudad, y la que es como sigue:
Registro de la Propiedad de Cárdenas.
Relación de las instancias presentadas en el Registro de la propiedad de Cárdenas, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos delosantiguos libros á los modernos, y cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa)•
152.° Antonio Ledo y García, Pilar Santamarina y García, D.a Francisca García Zalva, D.a Dominga García Zalva, D. Casimiro García Zalva, D.a Casilda, D.a Dolores, Dr. Bartolomé, D. Georgio, D.a Otilia y D. Carlos García; D.a Casilda Figuera, D. Manuel, D.a Josefa, D. Luis D.a Luisa, D. Francisco Sentenat y Figueroa; D.a Antonia Mesa Domníguez, ¿itutor de D.a Graciela, D.a Berta, D.a Eva, D.a Josefina, don Francisco, D. Miguel Figueroa y Hernández, D.a Rosa González de Lara; D.a Casilda, D. Angel Chapelín y Zalva, D.a Rosalía de los propios apellidos; D.a Otilia García y Chapelín; D.a Georgia García y D. Carlos García y Chapelín, presentada el día 29 por León La-brit, mandatario de los interesados: un censo en 1 # caballerías de tierra por D. Pedro García á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 119, relaciones Matanzas; libro 8, folio 87, partida 286, id. id.; otro censo en una caballería de tierra en Camarioca por D. Andrés González, á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 8, folio 87, partida 287, id. id.; libro 2, folio 109, id. id.; otro censo en dos caballerías á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 175, id. id.; libro 8, folio 14 vuelto, partida 442, id. id.; otro censo en dos caballerías de tierra á favor de D. Mateo Ma-cedonio Souverville, libro 2, folio 175 vuelto, id. id.; libro 8, folio 75, partida 147, id. id.; otro censo en una caballería en Siguapa, en favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 178 vuelto, id. id.; libro 8, folio 86, partida 284, id. id.; otro censo en una caballería en Siguapa á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 179, id. id.; libro 8, folio 86 vuelto, partida 285, id. id.; otro censo en una caballería en Siguapa á favor de D. Mateo M, Souverville, libro 2, folio 180, id. id.; libro 8, folio 91, partida 301, id. id.; otro censo en media caballería en Siguapa á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 181, id. id.; libro 8, folio 93, partida 307, id. id.; otro censo en 1-fá caballerías en Siguapa á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 140, id. id.; libro 8, folio 92, partida 303, id. id.; otro censo en una caballería en Siguapa á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 182 vuelto, id. id.; libro 8, folio 98, partida 323, id. id.; otro censo en una caballería en Siguapa á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 183, id. id.; libro 8, folio 99, partida 326, id. id.; otro censo por D. Pedro García en 1 caballerías en Salé á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 179, id. id.; libro 8, folio 87,
partida 286, id. id.; otro censo en una caballería de tierra en Salé á favor de D. Mateo M. Souverville, libro 2, folio 179, id. id.; libro 8, folio 87, patida 287, id. id.; total de derechos, trece. 153.° D. Antonio Ledo García, D.a Pilar Santamarina y García, don Francisco García Zalva, D. Juan Francisco y D. José Miguel, D. José María, D.a María Dolores, D. Emeli-no Navarro y García, D.a Dominga García Zalva, D. Casimiro García Zalva, D.a Casilda, D.a Dolores, D. Bartolomé, D.a Georgia, D. Carlos, D.a Otilia D.a Casilda Figueroa, D.a Josefa Sentenat, D. Manuel, D. Francisco, D.a Luisa, D. Luis Sentenat y Figueroa, D.a Graciela, D.a Berta, D.a Eva, D.a Josefina, don Francisco y D. Miguel Figueroa y Hernández, D.a Rosa González de Lara, D. José Sáez Medina, Dr. don Casimiro José, D. Dionisio, D.a Matilde, D.a Nieves y D.a Rosalía Sáez y García, D.a Margarita Medina, D. Francisco, D. Manuel, D. Jorge, D. Ricardo, doña Filomena y D.a María Sáez y Medina; presentada el día 29 por D. León Labrit, mandatario de los interesados: un censo de 3200 pesos en 8 caballerías por D. José María de la Fe, libro 2, folio 83 vuelto, id. id.; otro censo de 8000 pesos en 12 caballerías por D. Juan Hernández, libro 1, folio 122 vuelto, id. id.; folio 140, partida 609, id. id.; otro censo en dos caballerías por D. José Tomás de la Fe, libro 2, folio 83, id. id.; folio 130, partida 622, id. id.; otro censo sobre terrenos, según adjudicación hecha por D. Braulio Carrillo de Albomós á favor de sus hijos D.a Braulia, D. Bernardo, D.a Rosa y D.a Josefa García y Carrillo; escritura de 30 de Enero de 1828, ante D. José Manuel Leal, libro uno, folio 86, id. Habana; libro 51, folio 162, id. Habana; total de derechos, cuatro. 154.° Francisco García y Zalva, D. Juan Francisco, D. José Miguel, D. José María, D.a María Dolores y D.a Ernestina Navarro y García, D.a Dominga García Zalva, don Casimiro García Zalva, D.a Casilda, D.a Dolores y D. Bartolomé de los mismos apellidos, D.a Georgia, D. Carlos, D.a Otilia García, D.a Casilda Figueroa, D.a Josefa Sentenat y su consorte D. Melitón Pérez, D. Manuel, D. Francisco, D.a Luisa y D. Luis Sentenat y Figueroa, D.a Graciela, D.a Berta, D.a Eva, D.a Serafina, D. Francisco y D. Miguel Figueroa y Hernández, D.a Rosa González de Lara, D. Angel Chapelín y Zalva, D.a Rosalía de los propios apellidos, D.a Otilia, D.a Georgia y D. Carlos García Chapelín, presentada el día 29 por D. León Labrit, por mandato ! de los interesados: un censo en 7 caballerías de don José Moreno, libro 5, folio 56, partida 81, antiguo Registro de Cárdenas.
(Continuará.)
Ilustre Ayuntamiento de Gibara.
Secretaria
Habiendo acordado el I. Ayuntamiento sacar á remate los productos del Consumo de Ganado de este Término Municipal durante el año económico de 1895 á 96, ha señalado para la subasta las doce del día 10 de Mayo, la cual se celebrará simultáneamente en esta villa y ciudad de la Habana, la primera en la Casa Consistorial y la segunda bajo la presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador general de la Isla, cpnforme á lo dispuesto en el artículo 9.° del R. D. de 4 de Enero de 1883; debiendo los licitadores sujetarse estrictamente al pliego de condiciones que á continuación se inserta para gene ral conocimiento.
Y para su publicación en la Gaceta oficial firmo el presente en Gibara, á 10 de Abril de 1895.—El Secretario, J. A. Angulo.—Vto. Bno.—El Alcalde, Figuera.
Pliego de condiciones mediante las cuales ha de ha-
cersé efectiva la recaudación del impuesto «Consumo de ganado* de este Término.
1.	a El impuesto sobre consumo de ganado aprobado por la Superioridad en 8 de Agosto de 1890 consiste en el derecho de exigir y percibir cuatro centavos por cada kilogramo de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifique para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en el término y por l^s reses que se sacrifiquen con destino á salazones.
2.	a Son despojos exceptuadqs del pago del impuesto: en el ganado vacuno la sangre, el vientre, la azadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo, y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
3.	a En analogía con las instrucciones dictadas para la Hacienda para el cobro del impuesto, el ganado vivo que se embarque para el consumo del pasaje y tripulación de los buques que hacen el tráfico por la costa de esta Isla, adeudará también el impuesto y será satisfecho al efectuar el embarque, pesándose en pié y deduciéndose el cuarenta y cinco por ciento por los despojos á que se refiere la condición anterior.
4.	a En el cobro del impuesto toda fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero, pero si pasa devengará el impuesto de un kilogramo.
5.	a No se permitirá la salida de carnes del Rastro sin haber satisfecho los dueños los derechos correspondientes, bajo las penas que se expresarán, ni se permitirá la venta donde no los hubiese sin que antes satisfagan los expresados derechos.
6.	a Se exceptúa del pago únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habiten las mismas; pero con la obligación ineludible para el
jefe ó cabeza de familia de dar parte por escrito al encargado de la recaudación, quedando incurso en las penas que se señalarán en el caso de que parte ó el todo de esas carnes se destinen á otro objeto que el expresado ó se omitiese la presentación del parte aludido.
7.	a Las carnes de las reses que se beneficien en otros términos municipales no podrán ser introducidas en este para el consumo sin que antes se satisfagan los derechos correspondientes, bajo las penas que se indicarán.
8.	a Subdividida la jurisdicción en agrupaciones para mayor facilidad en la subasta, no podrán introducirse carnes de una á otra, á menos que no las tenga el mismo rematador, pues en caso contrario incurrirán en las mismas penas establecidas ó que se establezcan.
9.	a El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber dado el*parte á que se refiere la base 6.a y los que pongan al expendio carnes sin haber satisfecho los derechos correspondientes, así como los que compren y vendan carnes de contrabando, quedarán sujetos y obligados, de acuerdo con lo dispuesto por el Gobierno general de la Isla en 24 de Septiembre del año próximo pasado en las penalidades siguientes: por primera vez, en la pena del pago de lo que importan los derechos del impuesto de las carnes que se ocupen, y otro tanto más; en la segunda de dos tantos más sobre el importe de los derechos que devenguen las carnes ocupadas, y tres tantos más en las demás reincidencias, sin perjuicio en todos los casos de caer las carnes en penas de decomiso, haciéndose en el acto efectiva la pena y caso de no satisfacerla cobrándose por la vía de apremio. Este decomiso se llevará á cabo por los delegados del Recaudador, conduciéndose las carnes inmediatamente á la Enfermería Municipal, de la que obtendrá un recibo de su entrega, con cuyo comprobante acudirá á la autoridad local paj*a que inicie el expediente, acompañando además original del acta, que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con sus firmas, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede acudir el interesado al Ayuntamiento á hacer uso del derecho que le asista.
10.	Cuando el infractor no satisfaga la multa dentro del término que se le señala por carecer de recursos ú otras causas, la Alcaldía lo pondrá en conocimiento del Juzgado respectivo, á fin de que se haga efectiva por los medios de apremio ó le impongan la prisión subsidiaria que en derecho corresponda.
11.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el rematador, con motivo de la percepción del impuesto, serán resueltas por el Ayuntamiento en la forma que previene la ley Municipal.
12.	El tipo total de la subasta es el de diez y siete mil pesos oro, fraccionados en la forma siguiente:
Gibara, Norte y Sur...................... $ 8.460
Santa Lucia..............................   „	6.100
Auras, con Managuaco y Pedregoso...........	„	650
Fay Benito, con la Palma................... „	350
Sao Arriba.............................     „	120
Jobabo....................................  „	240
Potrerillo...............................   „	300
Corralito.................................. „	70
Bocas, Blanquizal y Limones................ „	450
Candelaria, Arroyo Blanco y Cupeicillos...	„	120
Yabazón con Victoria......................  „	140
Así es que se admitirán posturas parciales por cada uno de los diferentes grupos, por varios ó por todos en junto, no admitiéndose las que bajen de las cantidades expresadas y que no vengan acompañados de las cartas de pago que acredite haberse consignada en la Depositaría Municipal el 5 p.§ del importe de la subasta en parcial ó en total según sea la proposición, quedando obligado el que resulte adjudicatario del impuesto á completar el 10 por 100 de su postura en metálico, cuya cantidad constituye la fianza definitiva para responder al cumplimiento de su contrato. El Ayuntamiento se reserva el derecho de preferir, si así conviniere á los intereses, procomunales, las proposiciones que se presenten para el remate del consumo de todo el término municipal.
13.	La duración del contrato será únicamente por el ejercicio* económico de 1894 á 95.
14.	El adjudicatario hará el abono por mensualidades adelantadas en la proporción correspondiente á la importancia del remate dentro de los cinco primeros días de cada mes; si dentro de dicho plazo no lo verificase se entenderá rescindido el contrato y quedará á favor del Ayuntamiento el importe de la fianza, pudiendo en este caso proceder á nuevo remate.
15.	Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y con arreglo al adjunto modelo, acompañándose además el resguardo provisional del depósito y la cédula personal correspondiente.
16.	La subasta tendrá lugar en la forma presupuestada en los artículos 9.° y 16 de la R. O. de 31 de Julio de 1884, pudiendo los interesados presentar sus proposiciones en el mismo acto de la licitación.
17.	El remate se adjudicará al mejor postor, el cual adquiere los mismos derechos que tiene el Ayuntamiento, y en su caso podrá solicitar cuantos auxilios considere necesarios para llevar á cabo su cometido.
18.	El remate se hará á riesgo y ventura del I rematador, el cual no podrá pedir su rescisión ni reclamar rebajos ni indemnización, á menos que por el Gobierno se reduzcan los derechos estipulados, en cuyo caso se hará el rebajo proporcional.
19.	El que resultare adjudicatario deberá completar su fianza dentro del término de diez días siguientes al de la notificación y si así no lo hiciese se