Año LVll.—Núm. 40
Viernes 15 de Febrero de 1895
Tomo l9—Pág. 321
BACETA DE
LA HABANA
PBBIODIOO OFICIAL IDIEL aOBIEBUO
:PTJ3KTTOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
APRECIO	LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día................................20 cts. oro.
PRECIOS ICE SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre ... $ 4-50 oro. | Península, por ídem..
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes corriente .................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado.......................5o cts« oro.

PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 10 de Enero, y bajo el número 67, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Presidente del Consejo de Administración de la Caja de Huérfanos de la guerra de Ultramar, dice al Sr. Ministro de Ultramar, con fecha 31 del pasado, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Para que pueda V. E. apreciar cómo las gestiones de este Consejo continúan en beneficio de los altos intereses que la ley de 27 de Julio de 1877 se propuso al crear esta. Caja, y cumpliendo con lo prevenido en el artículo 35 de los Estatutos, aprobados para el Consejo de Huérfanos de la guerra de la Península por Real orden de 14 de Febrero de 1879, mandados observar en éste de Ultramar en otra de 3 de Diciembre de 1883, tengo el honor de remitir á V. E. el adjunto estado clasificado del total haber que constituye el cargo de la misma en el día de hoy y de la forma en que se halla distribuid©.—Lo que traslado á V. E. de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, con inclusión de copia del documento que se cita, para su conocimiento.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 9 de 1895.
El Secretario general;
Estanislao de Antonio.
Consejo de AdministraciÓH.—Caja de Huérfanas de la guerra de Ultramar.
Segundo trimestre del ejercicio de 18Q4 á 95.
Estado demostrativo de las cantidades que por todos conceptos han ingresado en Caja, de conformidad con lo preceptuado por ia ley de 27 de Julio de 187 7, y de la aplicación que hasta la fecha se ha dado en auxilios, etp., por consecuencia de las guerras de Ultramar.
CARGO.	Pesetas Cs
Por suscripción voluntaria hasta la fecha . .	100204 20
Abonado por el Tesoro y Cajas de Ultramar
á cuenta del crédito abierto, con arreglo á la ley de 27 de Julio de 1877, con aplicación á los inútiles, huérfanos y desamparados que produjeron las citadas guerras de Ultramar ............... 2243402 45
Id. por R. D. de 22 de Febrero de 1878, para los gastos de instalación del Consejo y sus oficinas...................... 12000 .
Id. id. para los de personal y material . . .	24000. .
Total cargo.........2379606 65
DATA.
Por socorros entregados en concepto de auxilios provisionales á inútiles, huérfanos y
desamparados. ........................... 304011 30
Por subvenciones satisfechas á huérfanos . .	131126 79
Por gastos de instalación..............................
Por id. id. personal y material. .. . .r . . .	231378 68
Por estancias causadas por huérfanos en los Colegios de Guadalajara y mitad de lo invertido en obras y reparos del edificio, según lo dispuesto en Real orden de 3 de Diciembre de 1883.................... 721995 89
Pesetas. Cs
Por entregado á la Caja de la Peninsula por indemnización de lo gastado en el Colegio de huérfanos, establecido en.Guadalajara, al declarar derecho á ingreso en el mismo, á los huérfanos procedentes de Ultramar, según lo dispuesto en R. O. de 3 de .Diciembre
de 1883................................... 2.00000 .
En cuenta corriente con el Banco de España. 790383 74 En Cartera y Caja......................... .	710 35
Igual . . ; ; .. . 2379606 65
Madrid, 31 de Diciembre de 1894.-—El General Secretario, Tomás Sanjuán.—Vto. Bao.—El Presidente, No-valiches.—Es copia.—El Subsecretario, /. A Ivarado,
Intendencia general de Hacienda.
Circular.
Esta Intendencia general« vistas las denuncias formuladas por la Prensa sobre algunas comprobaciones de riqueza urbana, que se califican de arbitrarias, y decidida á cortar abusos y exigir inmediata responsabilidad á todos aquellos agentes de la Inspección que por ignorancia ú otro motivo practiquen comprobaciones manifiestamente injustas, así como también á poner en evidencia las quejas que no resulten legítimas y tiendan á desautorizar el celoso proceder de los funcionarios que por su rectitud se hagan acreedores al aprecio y apoyo superior; ha acordado recomendar y aun excitar á los Sres. propietarios que, no obstante haber declarado con toda exactitud su riqueza imponible, obsérven abusos’ó’incorrecciones de carácter grave en el proceder del Inspector, ó que éste valora la finca en cantidad notoriamente indebida, sin atender á los comprobantes que les exhiban, á que se sirvan acudir á mi Autoridad todos los días hábiles, de 12 á 1 de la tarde, provistos de la instancia de queja que autoriza el art. 29 reformado del reglamento de procedimiento de 23 de Septiembre de 1888, y de los comprobantes oportunos, en la seguridad de que, sin perjuicio del recurso ordinario que proceda, serán atentamente oídos, y bien desde luego si el motivo de la queja fuera indudable y evidente, ó bien en vista de la nueva comprobación pericial que en seguida habría de practicarse, se hará pronta justicia y se impondrá al funcionario causante del perjuicio, la corrección disciplinaria que corresponda; pasando, si procede, el tanto de culpa á los Tribunales.
En el caso de resultar cuestionable el fundamento de la queja se instruirá expediente para depurar el caso en la forma ordinaria prevenida eñ los artículos 18, 20, 21, 22 y 23 del reglamento de 31 de Diciembre último; y si la revisión comprobativa verificada evidenciara la sinrazón de la queja, se hará saber por la Gaceta y demás medios de publicidad, á fin de que queden en el buen lugar que les corresponda los agentes administrativos que resulte hayan cumplido fiel y honradamente con sus deberes.
Lo que se publica 'en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 14 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Esta Intendencia general de Hacienda, deseosa de normalizar en cuanto sea posible el servicio de Inspección de Subsidio industrial, que se encuentra implantado en esta provincia de modo tal que no llena las necesidades para que ha sido creado, ha estimado conveniente dictar las siguientes reglas, á que en lo sucesivo habrán de sujetarse los Inspectores citados:
Primera. El Término municipal de la Habana se divide en siete distritos que comprenderán: 19 Calles de O-Reilly y San Rafael hasta la calzada de Belascoaín, incluyendo las paralelas y transversales de la zrona del Norte hasta el mar y el poblado de Casa Blanca. 29 Calles de Teniente Rey, Barcelona y Zanja hasta Belascoaín, con las paralelas y transversales hasta el límite del distrito anterior. 30 Calles de Luz y Corrales hasta Belascoaín, con las paralelas transversales hasta el límite del distrito an* terior. 49 Desde el limite del anterior hasta el mar por la parte Sur.—Las partes de la calzada de Belascoaín, corresponderán á los distritos anteriores. 50 Vedado,
limitándolo la calzada de Belascoaín y ferrocarril de Marianao. 60 Cerro, limitado por el ferrocarril anterior y el del Oeste. 79 Jesús del Monte, limitado por dicha ferrocarril y fondo de la bahía. Los pueblos de la provincia compondrán el 8.° distrito.
Segunda. El Inspector tendrá la obligación de formar en la época reglamentaria el padrón industrial de su distrito, con auxilio de los Alcaldes de barrio respectivos, conforme previenen los artículos 15 y siguientes del regla^ mentó.
Tercera. El Inspector clasificará la industria conforme á la declaración presentada, clasificación que será aprobada ó variada por la Administración de la provincia respectiva.
Cuarta. Cada Inspector es responsable en su distrita de todas las defraudaciones que se cometan y se descubran por otro conducto que el suyo propio, y deberá poner en conocimiénto de la Administración todas las altas y bajas que ocurran en la demarcación que le está señalada.
Quinta. Cada tres meses la Administración cambiará de distrito á todos los Inspectores, debiendo éstos dar cuenta de las deficiencias ó faltas que adviertan en su nuevo distrito, so penaNde hacerse solidarios de las responsabilidades que resulten.
Sexta. La Administración, de la provincia podrá, cuando lo considere oportuno, disponer que se giren visitas de Inspección á cualquiera de los Distritos, encargando éstas al funcionario ó funcionarios que mejór le parezcan.
Séptima. Los Inspectores concurrirán todos los días á la Administración, al objeto propio de su cometido, durante una hora que señalará el Jefe de la oficina provincial; recibirán las órdenes de esa autoridad, darán cuenta del resultado de su gestión, y volverán á sus distritos para practicar las investigaciones y trabajos que les están encomendados.
Octava. Cuando la Administración disponga que un Inspector salga á practicar cualquier comprobación fuera del Término municipal de la Habana, nombrará el auxiliar que ha de sustituir al Inspector con todos los deberes y obligaciones de éste.
Novena. Cualquier negligencia que se advierta en los servicios encomendados á los Inspectores, será castigada por la Administración con una multa de 5 á 25 pesos, si la negligencia fuera de poca importancia y no hiciera suponer malicia ó mala fe; pero cuando la negligencia haya dado motivo á que un industrial cometiera defraudación, se formará el oportuno expediente para decretar la cesantía del Inspector.
Décima. Dentro de su distrito, podrá el Inspector verificar todas las visitas que estime oportunas; pero deberá diariamente dar cuenta de las que haya efectuado, previa anotación en el libro de operaciones.
Undécima. La Administración déla provincia de la Habana, dentro de estas bases generales, podrá dictar las órdenes que estime oportunas, con objeto de conseguir que la matrícula del subsidio sea una verdad; que ningún industrial de mala fe pueda defraudar los intereses del Estado; que los’ de buena fe sean auxiliados y no se vea la Administración en la necesidad de castigarlos por ignorancia; y finalmente, que se exija y haga efectiva de los Inspectores la responsabilidad que pueda caberles en la des-fraudaciones que cometan los industrialés, si no se descubren por su gestión.'
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 6 de Febrero de 1895.—Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Enero último, y bajo el número 223, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.¡—Para la plaza de oficial tercero de Administración de la Sección central de Atrasos de esa Isla, vacante por traslación del electo don Joaquín de Vargas Polidóro, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Genaro Jiménez, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención de la Administración de Hacienda de Santa. Clara.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 9 de Febrero de 1895.—ÜT. Cabezas.

