Año LVII.—Núm. 23
Sábado 26 de Enero de 1395
Tomo l?—Pág. 185
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERUO
PUNTOS IDE SUSCRIPCION
PRECIOS IDE SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO IDE LOS ANUNCIOS
Por cada linea al dia................. 20 cts. oro.
Habana, por un trimestre .... $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem...................$ 6-00 oro.
Eljpago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEL EJEMPLAR
Del mes corriente.................15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cadapm año'atrasado.......................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
. 4MIERX0 GEXERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 'Sr. Gobernador general, con fecha 15 de Diciembre próximo pasado, y bajo el número 1494, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 1828, de 11 de Octubre próximo pasado, y la copia que á la misma acompaña del acta del examen de telegrafía práctica verificado en 17 de Septiembre último, por el telegrafista primero don Arturo Colpmines, el cual fué aprobado por el Tribunal constituido al efecto; S. M. el Rey[q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido aprobar dicho examen, y en su virtud acordar que el referido funcionario se encuentra comprendido en el párrafo 40 del artículo 38 del reglamento orgánico del Cuerpo de Comunicaciones de esa Isla, ó sea con todos los derechos y deberes de los demás asimilados á los de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para gene ral conocimiento.
Habana, 17 de Enero de 1805.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 28 de Diciembre próximo pasado y bajo el número 3121, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E. número 1037, fecha 29 de Noviembre último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de don Julián Brieba y Martínez, para la plaza de oficial quinto Contador de la Administración subalterna de Hacienda de Remedios, que resulta vacante por cesantía de don Agapito Iglesias; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, por hallarse ajustado á las prescripciones del R. D. de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 18 de Enero de 1895.—M. Cabezas,
Circular.
Esta Intendencia general*recibió la Real orden número 3135, de 28 de Diciembre último, cuya parte dispo sitiva dice lo siguiente:—«Que en lo sucesivo toda devolución de cantidad por multa ó ingreso indebido será efectuada en el improrrogable plazo de sesenta días, contados desde la fecha de la Real orden en que se ordene la devolución, dando cuenta á este Ministerio de haberse efectuado lo dispuesto.—Es también la voluntad de S. M. se manifieste á V. E. que cuando el ingreso indebido ó multa satisfecha lo hubiere sido en firme, se haga la devolución en concepto de minoración de ingresos.»
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador general en 14 del corriente, al encarecer á las Dependencias de Hacienda el oportuno y exacto cumplimiento de las preinsertas disposiciones, esta Intendencia para facilitar
la ejecución de lo mandado y evitar las dificultades que en la práctica pudieran ocurrir, ha acordado las reglas siguientes:
ia Las Administraciones provinciales tan pronto reciban el traslado de alguna Real orden disponiendo la devolución de multa ó ingreso indebido, procederán á unir aquella comunicación al expediente respectivo, ó á reclamar los antecedentes de la oficina donde radiquen.—Este trámite ha de llenarse, asi en una como otra Dependencia, en el término de cinco días.
2a Si la cantidad á devolver estuviera depositada en el Tesoro, se pedirá al interesado la carta de pago, y dentro del término de diez días, contados desde su recibo, han de haberse llenado todas las formalidades y trámites que para las devoluciones del ejercicio corriente previene la regla 3? de la Circular de esta Intendencia de 3 de Agosto último, inserta en la Gaceta de 5 del mismo mes; regla que será también aplicada en estos casos á los depósitos que se constituyeran en ejercicios cerrados, supuesto que la aprobación Soberana que en cada uno recaiga, hace innece saria la de esta Intendencia; por lo cual el requisito del aviso á la misma habrá de cumplirse una vez verificada la devolución, para que este Centro pueda hacerlo al Ministerio en el plazo que señala la R. O. preinserta. Si la devolución fuera solo de parte del depósito, la carta de pago original, después de haber anotado á su dorso la cantidad librada y sacado copia certificada de ella para unir al libramiento, se devolverá ah interesado. Eñ el caso de extravío de dicha carta de depósito, se procederá según dispone la regla 2a de la citada Circular.
3a Cuando la cantidad á devolver estuviera depositada en el Banco Español, se extraerá de él dentro del término de 5 días la cantidad correspondiente á partícipes, que ingresará en el fondo respectivo, y se dejará el resto en dicho Establecimiento á la libre disposición del interesado, lo que se participará ai mismo al comunicarle, en el expresado término de cinco días, la R. O. correspondiente.
4a Si la cantidad mandada devolver por Real orden especial hubiese ya ingresado en firme en el Tesoro, se procederá para la devolución de un modo análogo al que se deja indicado en la regla 29; mas en lugar de aplicar el pago á la cuenta de depósito se hará en concepo de minoración de ingresos, con imputación al respectivo artículo del capítulo, sección y Presupuesto de ingresos á que se aplicó el de que se trate, si correspondiera á ejercicio económico corriente ó en ampliación; y si perteneciera á cerrado, se aplicará, previa autorización, en distribución de fondos al artículo único, capítulo 10 de la Sección 4.a del Presupuesto de gastos corriente, conforme á lo establecido en el apartado 40, inciso 9.0, del artículo 17 de la ley de de Presupuestos de 1890 á 91; apartado que debe considerarse en vigor para estos casos en virtud de lo dispuesto en la preinserta Real orden. Cuando ocurriera que lo ingresado en firme fuese solo la parte de la Hacienda por haberse distribuido y entregado á partícipes la suya, la devolución de esta cantidad se hará por libramiento separado con aplicación al respectivo concepto de Depósitos de la cuenta general de Operaciones del Tesoro; é inmediatamente se instruirá el expediente de reintegro para exigir igual cantidad á les perceptores y subsidiariamente á los funcionarios responsables de la distribución y . entrega indebida, y obtenido dicho reintegro se ingresará su importe, como reembolso, con aplicación á la refe rida cuenta de Depósitos, quedando así saldado el crédito que la misma anticipara; todo en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 16 de Marzo de 1891.
En lo sucesivo las Dependencias de Hacienda al formalizar los ingresos en que haya partícipes, consignarán la cantidad correspondiente á éstos en el fondo especial respectivo y se abstendrán de entregarla á los interesados hasta que se haya dictado resolución firme.
Disposición transitoria.
Para las Reales órdenes pendientes de cumplimiento en esta fecha, los plazos á que se refiere la presente Circular se contarán á partir del día en que se reciba en las Administraciones de Hacienda.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, y de quedar en cumplirlo exactamente los Administradores.de Hacienda se servirán dar el oportuno aviso á esta Intendencia general.
Habana, 19 de Enero de 1895. — J/. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
En el expediente promovido por don Manuel Menén-dez, Síndico del gremio de Panaderías de esta capital, eri solicitud de que se precise el sentido del epígrafe 19, clase 7* de la tarifa r>, declarándose que las Panaderías pueden fabricar dulces y venderlos al por menor con tal de que se abstengan de elaborar los dulces en conservas y los siropes; esta Intendencia general de Hacienda oídos y de conformidad los pareceres de la Administración de Hacienda de la Habana y del Excmo. Consejo de Administración, ha resuelto declarar que, en efecto, según el susodicho epígrafe en relación con los 106 y 107 de la tarifa 3a, las Panaderías están autorizadas para fabricar y expender toda clase de dulces, en el local de su establecimiento, con exclusión de las conservas y de los siropes.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1895.— M. Cabezas.
En el expediente promovido por consulta de la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe, relativo á la aplicación que debe darse á los ingresos qus se verifican por concepto de doble patente, esta Intendencia general ha acordado con fecha 19 del que cursa, que las cantidades cobradas por el concepto aludido, han de ingresar con aplicación al artículo «Impuesto sobre patentes de alcoholes,» del Presupuesto vigente, y no con aplicación al fondo de partícipes.
Lo que se hace público para conocimiento y cumplimiento por todas las Administraciones de Hacienda de esta Isla.
Habana, 24 de Enero de 1895.—M. Cabezas.
SUBJNTENDENCIA.
Negociado de Timbre y Lotería.
Lotería.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda por decreto de 22 del corriente mes, de conformidad con la Subinteodencia y á moción de este Negociado, ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo las horas en que se celebren los sorbeos de la Lotería sea la de las ocho de la mañana durante los meses de Octubre á Abril, ambos inclusives, quedando la de las siete para los que hayan 'de celebrarse en los restantes meses.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, advirtiendo que desde el sorteo próximo, que es el del número 1498, deprimerò del entrante mes de Febrero ,empezará á regir esta disposición.
Habana, Enero 24 de 1895.—El Jefe del Negociado, Manuel María Anillo.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
En cumplimiento de lo que determina el artículo 114 del Real Decreto de 9 de Diciembre de 1882, se saca á subasta por tercera vez, en un selo lote y con la rebaja de un 15 por ciento, las prendas de oro, plata y pedrería encontradas en la letrina de la casa calle de la Picota número 80 y en el Canalizo.—Debiendo verificarse el día 16 de Febrero próximo, á las 2 de la tarde, sujetándose al pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana, Enero 22 de 1895.—El Administrador, Ricardo de Cubells.
Pliego de condiciones.
10 El precio tipo para la subasta es el de 872 pesos 27 centavos oro del cuño español.
20 No se admitirán proposiciones que no cubran el precio total de la tasación.
39 Para tomar parte en la subasta, será requisito indispensable acompañar al pliego de proposiciones la cédu-