Año LV1I.—Núm. 127
Jueves 30 de Mayo de 1895
Tomo l9—Pág. 1017
GACETA DE
LA HABANA
PERIODICO OFICIAL DEL OOBIERNO
PUNTOS DB SUSCRIPCION
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los dias, menos los festivos.
PRECIO	LOS ANUNCIOS
Por cada línea al día
20 cts. oro.
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre . . $ 6-00 oro.
Provincias, por un trimestre . • • $ 4-50 oro. | Península, por ídem.$ 6-00 oro.
El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DEIi EJEMPLAR
Del mes corriente
............15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del afio • 30 cts. oro»
Por cada un año atrasado.....................50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador general, con fecha 3 del corriente y bajo el número 554, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Federico Ordax Avecilla, Jefe de Administración de 4.a clase de la Sección central de Gobierno y Archivo gene-neral de la isla de Cuba.—Dado en Palacio á 3 de Mayo de 1895.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Tomás Castellano y Villarroya.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Obras públicas.
Por Real orden número 534, comunicada por el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 2 del corriente, se aprueba la ampliación de un año y medio otorgada á los señores Sobrinos de Herrera, sucesores de don Ramón de Herrera, en el plazo de concesión de los muelles de Luz, en el puerto de esta capital.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 23 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.
El Secretario general, P. S.,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador general se ha servido disponer que los Billetes del Banco Español de la isla de Cuba sigan admitiéndose en las Cajas de las Tesorerías, y que se admitan también por las de las Aduanas en todos los ingresos de este ramo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 29 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril próximo pasado, y bajo el número 993, la Real orden siguiente:
. «Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración de Hacienda de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por traslación de don Antonio Murciano, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Serafín González y Fernández, que con igual categoría y clase sirve en la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cienfuegos—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del presente mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 18 de Abril próximo pasado y bajo el número 994, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Cien-fuegos, en esa Isla, vacante por traslación de don Serafín González, y dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; Rey [q. D. g ] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á D. Antonio Murciano é Iridoy, que con igual categoría y clase sirve en la Administración de Hacienda de Pinar del Río.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Mayo de 1895.------Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 4 del presente y bajo el número 1014, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E. número 376, fecha 28 de Marzo último, dando cuenta del nombramiento hecho á favor de don Juan Panadés y Hernández, para la plaza de oficial quinto de la Intervención de la Administración de Háciendá de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de don Antonio Pa-rarera y Grifo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de 300 pesos y 450 de sobresueldo, por reunir él nombrado las condiciones que exige el articulo 17 del Real decreto de 13 de Octubre de 1890.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 23 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Mayo 25 de 1895.—M. Cabezas.
Intervención general del Estado.
Sección de Cuentas.
Esta Intervención general, en vista de que á pesar de sus repetidas excitaciones son mujr pocas las cuentas recibidas de efectos y valores por cédulas personales de 1893, y de que las llegadas aparecen definitivamente justificadas; y considerando que es de todo punto necesario que se rindan sin más demora siquiera sea con la justificación de carácter indispensable y aprovechando la facilidad que ofrece la disposición transitoria de la circular de la Intendencia general de 15 de Febrero último, que permite á cada Dependencia cuentadante resumir en una sola cuenta todo el período de las cédulas de 1893; ha acordado las siguientes prevenciones para facilitar más este servicio y evitar omisiones que entorpecen y retrasan su examen.
Cuentas parciales de efectos.
1.	a Como este servicio empieza con las cédulas de 1893 no habrá existencias y la primera columna de la cuenta resultará en blanco. La segunda se justificará en la cuenta del Almacén general con las copias autorizadas de las actas y con las guías originales en las cuentas de las demás dependencias, cuyas guías se relacionarán.
Las columnas de aumentos con certificaciones de la entrada en Almacén dejas cédulas inutilizadas ó de la equivacación padecida si se trata de rectificaciones.
2.	a La columna primera de la data, que expresa las cédulas «vendidas», tendrá su justificación en la casilla de «ingresado» de la parte correspondiente de la cuenta de valores, supuesto que la valorización de las vendidas debe ser igual á la suma que se figure como ingresada. La columna de cédulas expedidas en pago de recargos (suprimida por el nuevo reglamento del ramo) con una certificación de referencia á sus antecedentes, en la que se hará constar la fecha en que comenzaron á exigirse con recargo, según orden superior que se expresará, así como también las demás
circunstancias que sean de notar para la mayor comprobación de estas partidas. Las columnas de bajas han de justificarse: la de devoluciones, con las tornaguías originales respectivas, y las demás casillas coa las certificaciones explicativas correspondientes.
Cuentas parciales de valores.
3.	a En las columnas de cédulas «Expedidas», se cuidará de consignar todas las extendidas y entregadas á los Recaudadores, y se comprobarán estas partidas con relaciones autorizadas por el Oficial del Negociado, Interventor y Administrador, en las que se especificará cada una de las facturas ó documentos equivalentes de entrega de las cédulas á los Recaudadores, con expresión de la fecha de la factura, nombre del Recaudador y total importe de la misma; cuidando de agrupar las correspondientes á un mismo Recaudador y de sacar fuera en la columna de totales de la relación lo entregado á cada uno, consignando al final el total que será lo entregado á los Recaudadores del término municipal. A seguida se relacionará por meses los valores de las cédulas expedidas y recaudadas directamente por las Administraciones y Ayuntamientos co^ rrespondientes al periodo que por reglamento cesaren en este servicio los Recaudadores; y totalizadas ambas partes resultará el total general de la relación.
Las demás columnas no necesitan justificación en estas cuentas.
Movimiento del padrón.
4.	a El importe del padrón se justificará con copia autorizada del resumen del mismo padrón aprobado; los aumentos y bajas con certificaciones explicativas de unos y otras, y lo realizado con certificado de referencia á las cuentas de Rentas públicas correspondientes, con las que han de resultar conformes.
Cuentas generales de efectos y valores.
5.	a Son el resumen ó refundición de todas las parciales de la provincia que se dejan descritas y por tanto deben rendirlas solamente las Administraciones principales de Hacienda, y comprenderán, como aquéllas, todo el período de las cédulas de 1893.
La comprobación de estas cuentas consistirá en tantas relaciones como casillas con operaciones contengan así las cuentas de efectos como las de valores. Dichas relaciones se encabezarán de un modo semejante á las respectivas columnas de los cuadros, y se dividirán en las siguientes casillas: 1.a con el epígrafe «Pueblo»; las 3 siguientes con el epígrafe 1.a cíase, 2.a clase, etc., hasta la 13 a, y la casilla 15a será para los totales horizontales por pueblos. Además, se totali zarán las columnas verticalmente y estas sumas indicarán el total por clases de cédulas. En las relaciones de las cuentas de efectos, las cantidades representarán naturalmente el número de cédulas, y en las de valores los correspondientes á su precio. Las sumas horizontales han de resultar conformes con el total de la respectiva columna del cuadro de la cuenta parcial y la%sumas verticales serán respectivamente iguales á las partidas de la columna correspondiente del cuadro de la cuenta general.
La parte de la cuenta de valores denominados movimiento del padrón, se comprobará con una relación por pueblos para cada casilla.
6.	a Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 98 del anterior reglamento de 23 de Junio de 1893, las cédulas que no lleguen á venderse, las caducadas é inutilizadas que resultaran en fin del período de las del año 1893, se datarán en la columna de «devoluciones», debiendo verificarlas los Ayuntamientos y Subalternas al Almacén provincial y éste al central, con las correspondientes facturas, acompañándose en justificación de estas datas las respectivas tornaguías y la relación que previene la regla 12 del artículo 93 del citado reglamento.
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de las Administraciones y Ayuntamientos que tuvieron á su cargo las cédulas del año 1893; debiendo las Dependencias principales de Hacienda cuidar del cumplimiento de lo prevenido en esta Circular y de