1230
GACETA DE LA HABANA
por haberse fijado la misma en los anteriores presupuestos, y dado el caso de haberse tenido que aumentar el crédito en los presupuestos adicionales últimos.—Tercero: respecto del quinto reparo, que la cantidad consignada para el Boletín oficial y otras publicaciones, responde á la suscripción de cinco ejemplares para repartir á los Alcaldes de barrio y á la de la Revista de Administración.—Cuarto: respecto del sexto reparo, que la cantidad consignada para jornales por composición de calles, se halla ajustada á la ley, por dedicarse única y exclusivamente á esa atención, mientras que el crédito número 2, á que se hace referencia, está destinado á la adquisición de los materiales; y Quinto: que respecto al último reparo, tratándose de una obra á que ha de preceder el estudio facultivo, está ajustada á la ley la cantidad presupuestada para el pago de honorarios que devengue el Ingeniero á que se encomiende dicho estudio y formación del proyecto. — Que formalizado el recurso por el Alcalde Presidente, informa el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaria de V. E., con cuya nota se conformó la Sección central, que es de admitirse el recurso interpuesto, y revocarse en consecuencia la resolución apelada dándose por revisada sin corrección el presupuesto elevado.—Fúndase en que con las explicaciones dadas por la Junta municipal, han quedado perfectamente justificadas las consignaciones que han sido objeto de los reparos, todos procedentes, porque, aparte de referirse en su mayoría á gastos obligatorios, cuya necesidad está comprobada, son de la competencia exclusiva de la Corporación y no revisten, por tanto, el carácter de extralimitaciones legales, únicas que, según lo dispuesto en el artículo 150 de la ley Municipal, deben ser objeto de corrección por parte del Gobernador de la provincia.—Que habiendo propuesto la Secretaria se oyera al Consejo, y dispuéstolo V. E., se le han pasado los antecedentes que deja relacionados.—El Consejo, Excelentísimo Sr., en un todo de acuerdo con la nota del Negociado y de la Sección central, entiende que procede revocar la resolución apelada, y dar por revisado, sin correcciones, el presupuesto del Ayuntamiento de Rodas, correspondiente al actual ejercicio.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 19 del que cursa se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Agricultura, Industria y Comercio.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Gobernador general de una instancia de don Carlos Beherens, solicitando se tome razón y se publique en la Gáceta la Patente concedida por el Ministerio de Fomento, que copiada dice así:
«Patente de invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—Hay un sello de 4a clase del afio de 1895 de 25 pesetas.—D. Primitivo Mateo Sagasta y Escobar, Director general de Agricultura, Industria y Comercio.— Por cuanto don Carlos Beherens, domiciliado, se ha pre sentado con fecha 29 de Noviembre de 1894 en el Gobierno civil de la Habana, una instancia documentada en solicitud de Patente de invención por «un envase especial para tabacos torcidos ó sean puros de la marca «Sol» y sus anexas, con tubos de cristal». -Y habiendo cumplido con lo que previene sobre el particular la ley de 30 de Julio de 1878, esta Dirección general en virtud de las facultades que le confiere el artículo 40 del Real decreto de 30 de Julio de 1887, expide por delegación del Excmo. Sr. Ministro de Fomento á favor de dicho Sr., la presente Patente de invención que le asegure en la Península é islas adyacentes, por el término de 20 afios, contados desde la fecha del presente Título, el derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descripta en la memoria unida á esta Patente; cuyo derecho puede hacerle extensivo á las provincias de Ultramar si cumple con lo que dispone el artículo 2.0 del Real decreto de 14 de Mayo de 1880. — De esta Patenté se tomará razón en el Negociado de Industria y Registro de la propiedad Industrial y Comercial del Ministerio de Fomento; y se previene que caducará y no tendrá valor alguno si el interesado no satisface en dicho Negociado, y en la forma que previene el articulo 14 de la ley, el importe de las cuotas anuales que establece el articulo 13, y no acredita, ante el Jefe del mismo Negociado, en el plazo improrrogable de dos afios, contados desde esta fecha, que ha puesto en práctica en España el objeto de la Patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid, 28 de Febrero de 1895.—Primitivo M. Sagasta.—Hay una rúbrica.—Hay un stllo que dice:—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Tomada razón en el libro 21 folio 161, con el número 16839.—Hay un sello que dice:—Negociado de Industria y Registro de la Propiedad Industrial y Comercial.—Es copia.—P. P., Enrique Taedo.—Hay una rúbrica.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 24 de Junio de 1895.
El Secretario general interino,
Francisco Calvo Muñoz.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual, y bajo el número 1371, lá Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase de la Intervención general de esa Isla, vacante por traslación de don José Méndez Arcaya, y dotada con el sueldo anual de 1,000 pesos y 1,500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.J y en su nombre la Reina Regen-
te del Reino, ha tenido á bien trasladar á don Angel Sanz y Ambrós, que con igual categoría y clase sirve la Administración de Rentas y Aduanas de Arecibo, en la isla de Puerto Rico.—De Real orden lo digo áV. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.— M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 8 del actual y bajo el número 1370, la Real orden siguiente: •
«Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Administrador de Rentas y Aduana de Arecibo, en la isla de Puerto Rico, vacante por traslación de don Angel Sanz y Ambrós, y dotada con el sueldo anual de 1000 pesos y 1500 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á don José Méndez Arcaya, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención general de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 24 de este mismo mes, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 de, Mayo último y bajo el número 1190 bis, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—En consideración á lo que resulta del expediente instruido á instancia de D. Francisco Aguilera, solicitando rebaja de cuota contributiva por una fábrica de tejas establecida en la jurisdicción de Nuevitas (Puerto Príncipe); teniendo en cuenta que el epígrafe 46 de la tarifa 3a grava tomismo el ejercicio de la industria «Fábricas de ladrillos ó tejas de todas clases», con doscientos pesos anuales, sea la que quiera la localidad en que se ejerza la referida industria, y que, indudablemente, del adelanto de la provincia donde la industria se desarrolla, depende la mayor ó menor oferta y demanda, y por tanto la importancia de la producción; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reipa Regente del Reino, ha tenido á bien disponer, de acuerdo con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda de Cuba, que el referido epígrafe 46 de la tarifa 3a que dice: «Fábricas de ladrillos ó tejas de todas clases, pagará cada una doscientos pesos» sea sustituido por el siguiente: «Fábricas de ladrillos ó tejas de todas clases, pagarán en las provincias de la Habana y Matanzas, doscientos pesos; en las de Santa Clara y Santiago de Cuba, cien pesos, y en las de Puerto Príncipe y Pinar del Río.xincuenta pesos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 16 del corriente, se hace público para general conocimiento,
Habana, 25 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Mayo último y bajo el número 1195 bis, la R. O. siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por el Presidente accidental del Centro de Detallistas de la jurisdicción de Cienfuegos, en solicitud de que se adopten medidas que alivien las cárgas que se le han impuesto por el aumento de más de un treinta por ciento sobre las tarifas anteriores en favor del Estado y el pago de patentes de bebidas; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, considerando que hay que esperar la resolución que se dicte en el expediente sobre reforma de las cuotas, solicitada por los detallistas, y que el impuesto de patentes fué establecido por la ley de Presupuestos de 30 de Junio de 1892, se ha servido desestimarla.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 16 del actual, se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de Junio de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general con fecha 25 del pasado Mayo y bajo el número 1888 bis, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de esa Intendencia general de Hacienda número 331, de 28 de Abril de 1894, elevando á este Ministerio copia del expediente incoado por D. Serafín Royo, en solicitud de que se conceda á las barberías autorización para constituir gremio, y se les rebaje á 20 pesos la cuota de tarifa; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por esa Intendencia, se ha servido acceder á la constitución de gremio solicitada; denegando la rebaja de la cuota que satisfacen en la actualidad.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del corriente mes, se hace público para general conocimiento.
Habana, 25 de junio de 1895.—Af: Cabezas.
Administración general de Comunicaciones.
Anuncio de subasta de impresos.
El Excmo. Sr. Gobernador general, por respetable acuerdo fecha 23 del presente mes, ha dispuesto se saque á pública subasta, por unidades, los impresos y libros registros que necesite el Cuerpo de Comunicaciones para sus servicios, durante el entrante afio económico de 1895 á 96, cuyo acto tendrá lugar á los quince días de publicado este anuncio en la Gaceta de la Habana, y hora de las dos de la tarde, en el despacho del Ulmo. Sr. Secretario general del Gobierno general, bajo su presidencia y con sujeción al pliego de condiciones, relación de impresos y modelos de los mismos, que estaráD de manifiesto en esta Administración general todos días hábiles de 12 á 4 de la tarde.
ADMINISTRACION LOCAL.
Administración de Hacienda Pública de la provincia de la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Ordenado por la Excma. Intendencia general de Hacienda, se requiera á los ocupantes de terreno de la zona marítima, para que en el plazo de 15 días exhiban los documentos de la concesión en esta Administración de Hacienda.
He dispuesto por decreto de fecha 7 del actual, hacerlo público por este medio para que los interesados presenten dentro del dicho plazo los comprobantes que justifiquen el dominio sobre el inmueble que vienen usufructuando.
Habana, 11 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Venciendo en el presente mes de Junio los pagarés que se expresan en la siguiente relación, se anuncia poi este medio á fin de que los sefiores otorgantes ó sus representantes legales concurran para hacerlos efectivos en esta Administración, dentro de los quince días siguientes al de su vencimiento, transcurridos los cuales se procederá á su cobro por la vía de apremio, con arreglo á la ley de 13 de Junio de 1878 é Instrucción de 15 de Mayo de 1885.
Habana, 8 de Junio de 1895.—El Administrador, P. S., Ramón Montalvo.
Relación que se cita.
		O		Irnpo	rte.
OTORGANTES.	Concpto	j5j S	Vencimiento.	Pesos.	Cts
D. Andrés Eguillor	B. del E.	59	17 Junio 95.	1500	
D. Feliciano Mallen	Censos.	7?	17 id. id.	94	40
Subsidio industrial.
Próximo el día en que ha de comenzar el ejercicio, económico de 1895 á 96, y en cumplimi ento de lo que