GACETA DE LA HABANA
095
guarda fango, con cincha de cáñamo, estribos de madera y sudadero forrado de bayeta colorada, y la detención de quien la posea sin justo título, pues ha sido hurtada á don Máximo Pérez con una cerda de don José Pérez.—Güines, Abril 7 de 1895.—Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.
1746 I 10
PINAR DEL RÍO.
A consecuencia de la causa criminal que se instruye en este juzgado, por hurto de aves y otros efectos á don Lucio García, don Anselmo Rodríguez, don Francisco Domenech y otros, contra el pardo Esteban Reyes; ha dispuesto el Sr. juez de instrucción, se cite á los testigos don Estanislao González y don Anselmo Rodríguez, cuyo domicilio se ignora; para que en el término de quinto día comparezcan ante este juzgado de instrucción en horas de audiencia, á declarar en dicho sumario; con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal, si no comparecen.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente cédula en Pinar dél Río, 5 de Abril de 1895.—Francisco Cuervo.	1736 í 9
MATANZAS.
Don Leopoldo López Infante, Juez de instrucción del distrito Norte de esta ciudad.
Por el presente se hace saber, haberse dejado sin efecto la captura de don Federico Ramírez Lázaro, que se interesó en 2 de Enero último, en causa per hurto.—Matanzas, Abril 3 de 1895.—Infantes.—Ramón Sans.	1713 I 9
CÁRDENAS.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, se ha servido disponer quede sin efecto la circular librada en 12 de Enero de 1894, para la captura de don Antonio Arnejo y Avelando, en causa por rapto.—Y para su publicación por la Gaceta oficial, libro la presente.—Cárdenas, Abril 5 de 1895.—Domingo P. Manso.	1724 I 9
CIENFUEGOS.
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra el pardo José Arenal Suárez, por hurto, ha acordado que por este medio y término de 5 días, se convoque al asiático Pedro Leal, para que comparezca en este Juzgado, á évacuar un acto de justicia.—Cienfuegos, Abril 3 de 1895. AndrésS. Moreno.	1717 I ‘ 9
El Sr. juez de instrucción de este partido, en el sumario que se instruye contra don Graciliano Luján y otros, por disparo de arma de fuego, contra determinada persona, ha acordado que por la Gaceta oficial, se convoque para que comparezca en este juzgado, á evacuar un acto de justicia en dicha causa á don Martín Cárdenas.—Cienfuegos, Abril 4 de 1895. Andrés S. Moreno.	1716 19
£1 Sr. juez de instrucción de esta ciudad, en el sumario dictado-en providencia de esta fecha, en causa que se sigue contra don Felipe García, poi lesiones á don José Rodríguez Romero, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque para que se presente en este juzgado á un acto de justicia, á un hombre de estatura alta, bigote negro, que presenció la agresión sufrida por don José Rodríguez, y á las demás personas que sobre tal suceso puedan declarar.—Cien-fuegos, 6 de.Abril de 1895.—Andrés S. Moreno.
1731 I 9
• El Sr. juez de instrucción de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí en la causa que se sigue po- disparo de arma de luego y lesiones á don Francisco García, ha acordado que por este medio se convoque á las personas que por sus manifestaciones puedan cooperar al éxito de la investigación, y á los malhechores, para que se presente en este juzgado dentro de 5 días, á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—-Cien fuegos á 5 de Abril de 1895.—Él Escribano, Andrés S. Moreno.
1729	I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á Florencio Peñalver, natural de Camarones, soltero, de 21 años de campo y jornalero, para que en el término de 10 días sé presente en la cárcel de Santa Clara, á responder á las resultas de la causa que contra el mismo se sigue por robos.—Y encargo á todas las autoridades su busca, captura y remisión á dicha cárcel, á disposición de aquella Audiencia.—Cienfuegos, Abril 6 de 1895.—Alvarez.—Ante mí, Andrés S. Moreno.
1730	I 9
Don Eduardo Alvarez y Rodríguez, Juez de instrucción de este partido judicial.
Por la presente requisitoria, 'cito, llamo y emplazo á don Felipe García, de estatura regular, regordete y bigote rubio pequeño, cuya residencia se ignora, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de ésta ciudad, á responder de las resoltas de la causa que contra el mismo se sigue por lesiones á don José Rodríguez Romero.—Y encargo á todas las autoridades y su busca, captura y remisión á la cárcel á mi disposición.—Cienfuegos, Abril 6 de 1895.—Alvarez.—Andrés S. Moreno.	1732 I 9
Don Eduardo Alvarez Rodríguez, Juez de instrucción de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Ciprián Montalvo, natural y vecino de ésta, soltero, de 24 años de edad y de campo, y á don Domingo Rondulfo López, natural de Villaquinta, soltero, de campo y de 24 años de edad, para que dentro del término de 10 días se presenten en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto y uso de cé dula á nombre de otra persona; apercibidos lo que hubiere lugar si no lo verifican.—Al propio tiempo, ruego á todas las autoridades, tanto civiles como militares y demás funcionarios de policía judicial, procedan á la busca y captura de dichos individuos y suconducción á la cárcel pública de esta cabecera á disposición de este juzgado.—Y cumpliéndolo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro lapresente en Cienfuegos,
6 de Abril de 1895.—Alvarez.—-Ante mí, Andrés S. Moreno.
1737 I 9
COLON.
Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de 1.“ instancia de este partido judicial.
Por medio del presente, se anuncia á los que pueda interesar, el fallecimiento sin testar de don Vicente Gutiérrez y Rodríguez, natural de la villa del Paso, en Santa Cruz de la Palma, soltero, labrador y de 27 años de edad, y cito y emplazo á los que se crean con derecho á heredarlo; para que dentro de 90 días, comparezcan en este, juzgado, á deducir el de qué se crean asistido.—Colón, Abril 3 de 1895.—Arturo Hevia.—Ante mí, Ldo. Pedro Sardiña.
1728 I 9
•Don Arturo Hevia y Díaz, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don José Ramos Cubas, natural de Galda, Canarias, vecino del Roque. 19 años, soltero, labrador, hijo de don José y de doña María, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar sus descargos en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario,’ se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo, encargo á las autoridades civiles y militares y demás agentes de la policía judicial, la captura del citado individuo, y su remisión á la cárcel de esta villa.—Colón, 5 de Abril de 1895.—Hevia.- El Secretario, Manuel V. Lavarría.
1718	I 9
Ha dispuesto el Sr. juez de instrucción de esta villa, en la causa por infidelidad en la custodia de presos, se cite al moreno Antonio Cárdenas y pardo Cándido Casañas, vecinos de San José de los Ramos, para que se presenten en este juzgado dentro de 5 días á un acto de justicia en dicha causa.— Colón, Abril 5 de Abril de 1895.—Manuel V. Lavarría.
1719	I 9
GUANTANAMO.
Don Armando de Zayas y Ochoa, Juez de instrucción de esta villa y su partido.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á don Marcial González Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 25 años de edad, de oficio campo é hijo de Francisco y de Ana, para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á dar su descargo en el sumario que se le sigue por lesiones á Francisco Fernández; cierto y seguro que se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas que determina la ley y por bastante los Estrados del juzgado, para las ulteriores notificaciones de la causa.—Asimismo encargo á todas las autoridades así civiles como militares, á la busca y captura del citado individuo y su remisión á la cárcel de esta villa.—Guantánamo, Marzo 26 de de 1895.—Armando de Zayas.—Angel Díaz.
1720	I 9
PARTE NO OFICIAL
HABANA, io ÜE ABRIL DE 1895.
SANTOS DEL DIA.
Miércoles. — Santos Ezequiel, profeta, y Santa Elvigia reina.
^ociedadeN y Empre^afe.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco en sesión del día de hoy ha acordado que los préstamos que en lo sucesivo realice el Establecimiento con garantía de azúcares se verifiquen á los siguientes tipos:
A tres meses plazo, 8 por 100 De tres á seis meses plazo, 10 por 100.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana, 8 de Abril de 1895.—El Gobernador, /ovino G. de Tuñon.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas, para que pudiera celebrarse Junta general ordinaria convocada para hoy, se cita á nueva Junta para el día 19 de Abril próximo, á las 12; debiendo hacer presente á los interesados, que, conforme lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de accionistas que concurran.
Habana, 30 de Marzo de 1895.—El Gobernador, Jo-vino G. de Tuñón.
^IVCTIVOIO«.
LEY DE PRESUPUESTOS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA EL AÑO ECONÓMICO DE 1893 Á 94
Se vende en esta imprenta, á treinta centavos el ejemplar.
REGLAMENTO
SOBRE
i:SP£CTA€l!LOS PUBLICO»,
Poniendo en vigor en esta Isla la Real orlen de 13 de Mayo de 1882, el Real Decrete ie 27 de Octubre de 1886 y los Reglamentos de 2 de Agosto de 1886 y 30 de Marzo de 1888.
Publicado en la Gaceta de 4 y 5 de Febrero de 1891.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta, al precio de 25 cts. plata.
REGLAMENTO
¿ara la ejecución de la Ley de Policía de ferrocarriles.
Se vende en esta imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
COLECCION
DE
PUBLICADAS
en la «Gaceta de la Habana«, durante los afios
DX
i854-55> un tomo $ 2.—1856, un ídem, $ 1*50.— 1857, un ídem $ 2.—1858, un ídem, $ i’5o.—1859, un ídem $ 2.—1860, un ídem $ 1*50.—1877, un ídem $ 1*5.0 1878, un ídem, $ 2*50.—1879, primer ídem, 8 2; 2q ídem 8 1*50.-—1880, primer ídem, 8 1*50; 20 ídem, $ 2.—1887, primer ídem, $ 2, 29 ídem, 8 1*50.—1889, primer ídem, 8 ir75; 20 ídem, 8 1*50.—1890, primer ídem, 1*50 pesos, segundo idem, 2 pesos 25 centavos.—1891, segundo Ídem; 1 peso.—1892, primer ídem, 1*50 pesos; tercer ídem, 1*50. 1893, primer ídem, 1*50pesos; 20 ídem, 1*56 pesos; tercer idem, 2 pesos; 1894, primer ídem, $1*50; segundo ídem, 1*50 y tercer idem, 1*25.
De venta en el despacho de esta Imprenta, calle de Teniente Rey número 23.
REGLAMENTO
DE
SANIDAD MARITIMA PARA LA ISLA DE CUBA.
Se vende en esta imprenta á 60 centavos oro el ejemplar.
ORDENANZAS
PARA EL EJERCICIO
DE LA PROFESION DE FARMACIA
— Y —
COMERCIO DE OROCAS Y PLANTAS MEDICINALES
De venta en el despacho de esta Imprenta á 60 cts. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
TRAMITACION Y RESOLUCION OE LOS EXPEDIENTES GOBERNATIVOS
SOBRE
CONSERVACION, APERTURA 0 CIERRE OE CAMINOS
ó
SERVENTIAS PUBLICAS.
Promulgado en 30 de Abril de 1862, adicionado con el
REGLAMENTO REFORMADO
de 22 de Diciembre de 1885, y demás disposiciones publicadas hasta el día que aclaran ó modifican sus conceptos.
De venta en el despacho de esta Imprenta 50 cts. plata el ejemplar.
AMILLARAMIENTOS
Investigación especial con las atribuciones que competen á los investigadores, plazos para el cumplimiento del servicio y penalidades reglamentarias originadas por las faltas que en el mismo puedan cometerse.
Se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de 40 centavos el ejemplar.
PARA LO CRIMINAL
N LAS 1SLAS DE CUBA, PUERTO RICO Y FILIPINAS
EN LAS POSESIONES DEL GOLFO DE GUINEA,
PUBLICADO
EN LA GACETA EL DIA 4 DE JULIO DE 1894
De venta en el despacho de esta imprenta al precio de cuarenta centavos plata el ejemplar.