762
GACETA DE LA HABANA
Intervención general del Estado.
Sección de cuentas.—Reparos.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Joaquín Ramírez, Administrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta Intervención general en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítimas de aquella Aduana, del raes de Diciembre de 1874, presupuesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de T871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino, se cita, llama y emplaza á don Enrique Rusola, Contador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en el Negociado de Reparos de esta intervención general, en día y hora hábiles de oficina ,á recojer para contestar el pliego de reparos de la cuenta de Rentas públicas marítima de aquella Aduana, del mes de Diciembre de 1874, presupnesto de 1874 á 75; en la inteligencia de que no verificándolo se participará al referido Tribunal á los efectos del artículo 66 del reglamento del mismo de 8 de Noviembre de 1871.
Habana, 9 de Abril de 1895.—El Interventor general del Estado, A. Cos Gayón.
Comandancia general de Marina
LEY DE ENJUICIAMIENTO MILITAR DE MARINA
(Continua .]•
Art. 102. Para valorar los daños causados por el delito, se interrogará al dueño ó persona perjudicada, y se acordará siempre el reconocimiento pericial facilitando el Instructor ó los peritos las cosas y elementos directos de apreciación sobre que hubiere de recaer el informe.
Si las cosas que se hubieren de apreciar por los peritos no pudiesen ser halladas, el justiprecio se hará 1 aproximadamente, teniendo presente los peritos, sien- ¡ do posible, otras iguales, y siempre las circunstancias con que el perjudicado y testigos describan los objetos del delito.
Art. 103. Aunque el procesado se confiese autor del delito desde los primeros momentos, se practicarán siempre las diligencias que conduzcan á la comprobación del mismo y de sus circunstancias.
CAPÍTULO III
De la identificación del delincuente.
Art. 104. Cuando resulten en la causa cargos contra persona determinada, el Inspector procederá contra ésta, á no ser que por cualquier motivo se considere incompetente, en cuyo caso lo pondrá en conocimiento de la Autoridad jurisdiccional para que acuerde lo que proceda.
Art. 105. Cuantos dirijan cargo á determinada persona deberán reconocerla judicialmente si el Instructor, los acusadores ó el mismo inculpado conceptúan fundadamente precisa la diligencia para la identificación de este último con relación á los designantes, á fin de que no ofrezca duda qui §n es la persona á que éstos se refieren.
Art. 106. La diligencia de reconocimiento sé practicará poniendo á la vista del que hubiere de verificarlo la persona que haya de ser reconocida, haciéndola comparecer en unión con otras de circunstancias exteriores semejantes. A presencia de todas ellas, ó desde un punto en que no pudiere ser visto, según al Instructor pareciere más conveniente, el que deba practicar el reconocimiento manifestará si se encuentra en la rueda ó grupo la persona á quien hubiese hecho referencia en sus declaraciones, designándola, en caso afirmativo, clara y determinadamente.
En la diligencia que se extienda se harán constar todas las circunstancias del acto, así como los nombres de todos los que hubieren formado la rueda ó grupo.
Art. 107. Cuando fueren varios los que hubieren de reconocer á una misma persona, la diligencia expresada en el artículo anterior deberá practicarse separadamente con cada uno de ellos, sin que puedan comunicarse entre sí hasta que se haya efectuado el último reconocimiento.
Cuando fueren varios los que hubieren de ser reconocidos por una misma persona, podrá hacerse el reconocimiento de todos en un solo acto.
Art. 108. El grupo ó rueda que se forme para el reconocimiento se compondrá, cuando menos, de seis personas, siempre que sea una sola la que haya de ser objeto del acto; pero, á ser posible, se aumentarán tres más por cada una de las que deban ser reconocidas.
Art. 109. El que detuviere á alguien en concepto de culpable, tomará las precauciones necesarias para evitar que el detenido haga en su persona ó traje alteraciones que puedan dificultar su reconocimiento.
Iguales precauciones tomarán los encargados dé la custodia de los detenidos ó presos; debiendo cuidar además de conservar los trajes que llevasen éstos al ingresar en las prisiones, si por algún motivo tuviesen que usar otro.
Art. 110. Si se originase alguna duda sobre la identidad del procesado, se procurará acreditar ésta por cuantos medios fueren conducentes al objetó.
Art. 111. El Instructor hará constar, con la minuciosidad posible, las señas personales del procesado, á fin de que la diligencia pueda servir de prueba de su identidad.
Art. 112. Podrá también el Instructor recibir declaración acerca de la conducta del procesado á todas las personas que por el conocimiento que tuvieren de éste puedan ilustrarle sobre ello.
Art. 113. Si el procesado fuera marino ó perteneciese al Ejército, se reclamará desde luego, para unir á los autos, copia certificada de su filiación ú hoja de servicios y de la de hechos, cuyos documentos deberán además contener las calificaciones y notas de concepto que los interesados hubiesen merecido antes de la comisión del delito.
Si el procesado no fuese marino ni perteneciese al Ejército, se unirá á los autos certificación de su nacimiento y de sus antecedentes penales.
Cuando no fuere posible averiguar el Registro civil ó parroquia en que deba constar el nacimiento ó el bautismo del procesado, ó no existiesen su inscripción y partida, y cuando por manifestar el procesado haber nacido en punto lejano hubiere necesidad de emplear mucho tiempo en traer á la causa la certificación oportuna, no se detendrá el curso de las actuaciones y se suplirá el documento de que se habla en el párrafo anterior por informe que acerca de la edad del procesado, y previo su examen físico, dieren dos ó más Médicos nombrados por el Instructor.
El Instructor hará información respecto al criterio del procesado mayor de nueve años y menor de quince, y especialmente con relación al hecho que hubiere dado motivo á la instrucción de la causa, empleando, si lo creyere necesario, el informe pericial.
Para esta información serán oídas las personas que puedan deponer con acierto por sus circunstancias personales y por las relaciones que hayan tenido con el procesado antes y después de haberse ejecutado el hecho. En su defecto se nombrarán dos Profesores de instrucción primaria y un Médico para que examinen al procesado y emitan su dictamen.
Art. 114. Cuando el Instructor advirtiese en el procesado indicios de enajenación mental, le someterá á la observación de Profesores Médicos en el establecimiento en que estuviese preso, ó en otro público si fuese más á propósito ó se hallase en libertad. Para determinar el establecimiento en que haya de ser observado el procesado, recurrirá el Instructor á la Autoridad jurisdiccional de quien dependa , proponiéndole lo que crea más conveniente, la cual resolverá inmediatamente lo que proceda.
El Instructor recibirá además cuantas declaraciones é informes crea conducentes á la averiguación del estado mental del sometido á reconocimiento , sin paralizar el curso de las actuaciones.
Art. 115. Si la demencia sobreviniera después de cometido el delito, concluso que sea el sumario, se mandará archivar la causa hasta que el procesado recóbrela salud, disponiéndose además respecto de éste lo que el Código penal común prescribe para los que ejecutan el hecho en estado de demencia.
Si hubiese algún otro procesado por razón del mismo delito que no se encontrase en el caso del anterior, continuará la causa solamente en cuanto al mismo.
TITULO VII
DE LAS DECLARACIONES
CAPÍTULO PRIMERO De las declaraciones en general.
Art. 116. El Instructor recibirá declaraciones á cuantas personas puedan suministrar noticias ó pruebas para la comprobación del delito y averiguación de los culpables.
En todas las declaraciones se consignarán íntegramente las preguntas del Instructor y respuestas del declarante.
Art. 117. Los declarantes podrán dictar sus declaraciones y leer por sí mismos las que presten. No haciendo uso de este derecho, se las leerá el Secretario antes de autorizarlas.
Art. 118. Cuando el que declare no supiere el idioma español, se nombrará un intérprete con título, si lo hubiese en el pueblo, y en su defecto un Maestro del correspondiente idioma, y si tampoco lo hubiere, cualquiera persona que lo sepa.
Si ni aun de esta manera pudiera obtenerse la traducción, y las revelaciones que se esperen del testi go fueren importantes, se redactará el pliego de preguntas que hayan de dirigírsele, y se remitirá á la oficina de la interpretación de lenguas del Ministerio de Estado, para que, con preferencia á todo otro trabajo, sean traducidas al idioma que hable el testigo.
El interrogatorio, ya traducido, se entregará al testigo, para que á presencia del Instructor se entere de su contenido y redacte por escrito en su idioma las oportunas contestaciones, las cuales se remitirán del
mismo modo que las preguntas á la interpretación de lenguas.
Estas diligencias las practicarán los Instructores con la mayor actividad.
Art. 119. Cuando el declarante sea sordo-mudo, si supiere leer, se le harán por escrito las preguntas que deba contestar; si supiere escribir, contestará á ellas por escrito; y si no supiere ni lo uno ni lo otro, se nombrará un Intérprete que deberá ser Maestro ti* tular de sordos-mudos, si lo hubiere en el pueblo, ó á falta de él, cualquiera que sepa comunicarse con el declarante.
Art. 120. Los Intérpretes, antes de comenzar á ejercer su cargo, prestarán siempre juramento ante el Instructor y á presencia de los declarantes á quienes sirvan, prometiendo conducirse bien y fielmente en el desempeño del mismo.
Art. 121. Las declaraciones se firmarán por todos los que intervengan en el acto.
Art. 122. No se harán al declarante preguntas capciosas ni sugestivas, ni con él se empleará coacción, engaño, promesas ó artificio alguno para obligarle ó inducirle á que declare en determinado sentido.
Art. ‘123. Eí Instructor evacuará las citas que en las declaraciones se hagan y sean pertinentes.
Art. 124. Todo declarante, si quisiere, podrá rubricar cada uno de los folios de su declaración.
Art. 125. Si al extenderse la declaración se cometiere algún error, ó el declarante quisiere aclarar algún concepto, se consignará todo á continuación de aquélla, sin que en ningún caso se puedan hacer en ella enmiendas ni entrerrenglonaduras.
CAPÍTULO II
De las declaraciones de los testigos.
Art. 126. Las personas, de cualquiera clase y jerarquía que sean, residentes en territorio español, que no estén impedidas, tendrán obligación de concurrir al llamamiento judicial para declarar cuanto supieren sobre lo que les fuere preguntado por el Instructor, si pará ello se les cita con las formalidades pres-criptas en la Ley.
Art. 127. No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, están exentos de declarar:
El Rey, su Consorte, el Príncipe heredero y el Regente del reino.
Art. 128. Están exceptuádos de concurrir al llamamiento del Instructor, pero no de declarar:
1.	° Las demás Personas Reales.
2.	° Los Embajadores y Representantes diplomáticos acreditados cerca del Gobierno español.
3.	° Los Ministros de la Corona.
4.	° Los Presidentes del Senado, del Congreso de los Diputados, del Consejo de Estado, del Tribunal Supremo, del Consejo Supremo de Guerra y Marina, de los Tribunales de Cuentas del reino, de lo Contencioso, de la Rota y de las Órdenes militares.
5.	° El Almirante de la Armada y los Capitanes generales del Ejército.
6.	° Los Comandantes generales de las escuadras y Generales en jefe de los Ejércitos.
7.	° Los Capitanes generales de Departamento, Comandantes generales de los Apostaderos y Coman-:
■ dantes generales de cuerpo de Ejército.
8.	° Los Arzobispos y Obispos.
9.	° Los Oficiales generales de la Armada y del Ejército, y sus asimilados.
10.	Los Consejeros de Estado y Fiscal del mismo Cuerpo, los Magistrados y Fiscal del Tribunal Supremo, los Ministros y fiscales de los Tribunales de Cuentas, de lo Contencioso-administrativo, de la Rota y de las Órdenes militares.
11.	Las Autoridades judiciales de cualquier of~
den.
12.	Los Gobernadores civiles, los Alcaldes, los Directores de los diversos ramos de la Administración y los Subsecretarios de los Ministerios.
Art. 129.. Las personas designadas en el núm. l.° del artículo anterior declararán por escrito lo que supieren, contestando las preguntas que en el oportuno interrogatorio eleve á aquéllas el Instructor, por conducto de la Autoridad jurisdiccional y Ministro de Marina.
Art. 130. Las personas comprendidas en el número 2.° del art. 128 de esta Ley serán invitadas á prestar su declaración por escrito, remitiéndose al efecto al Ministerio de Estado, por conducto de la Autoridad jurisdiccional y Ministerio de Marina, interrogatorio que comprenda los extremos á que deban contestar.
Si se negaren á declarar, la Autoridad jurisdiccional pasará ai Ministerio de Marina testimonio intruc-tivo.
Art. 131. Las personas designadas en los números 3.°, 4.°, 5.°, 6.°, 7.° y 8.° del citado art. 128 de esta Ley declararán en su propia morada, á la cual concurrirá el Instructor, de cualquiera clase que sea, previo aviso del día y hora que éste haya señalado para verificar el apto.
Art. 132. Las personas comprendidas en los diez últimos puntos del referido art. 128 de esta Ley declararán por certificado cuando lo hagan sobre hechos de que tengan conocimiento por razón de sus cargos.
En los demás casos, las personas á que se refieren los números 9.°, 10, 11 y 12 del citado art. 128 comparecerán á declarar en la residencia oficial que según el art. 133 estuviere asignada al Instructor, si éste fuere de la clase de Oficiales generales, y si fuere un Jefe ú Oficial particular, pasará éste al domicilio ó residencia oficial de aquéllas á recibirles las declaraciones que sean necesarias.