830
GACETA DE LA HABANA
continuación ó no estén extendidas en papel del sello duodécimo y acompañadas de la cédula personal y el documento que acredite haberse depositado en las cajas municipales la cantidad equivalente al cinco por ciento del tipo del remate.
13.	Los licitadores presentarán los pliegos personalmente ó por medio de representante con poder especial otorgado ante Notario público y bastanteado por un letrado.
14.	Si hubiese dos ó más proposiciones iguales á la más ventajosa, se abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de diez minutos, transcurridos los cuales se adjudicará al que mejor proposición formule y en caso de abstenerse de mejorar dichas proposiciones, se concederá al que hubiese obtenido el número más bajo á la presentación del pliego.
15.	El pago del remate se verificará por dozavas partes el día primero de cada mes, en oro, con el diez por ciento en plata y el cinco por ciento en bronce, conforme á lo prevenido en la ley de Presupuestos vigente, y además garantizará el Rematader su compromiso elevando el depósito provisional constituido al quince por ciento del valor del remate como fianza definitiva, lo cual efectuará tan luego le sea adjudicado el arbitrio; en la inteligencia de que dicha fianza no se devolverá al interesado hasta que acredite haber cumplido en todas sus partes el compromiso contraído.
16.	Todos los gastos de expediente, así como el pago de los anuncios publicados, serán de cuenta del Rematador.
Guantánamo, 15 de Marzo de 1895.—El Alcalde Presidente, José S. de Per alta,.
Modelo de proposición.
y suscripta por el Ldo. don Roque de Sotolongo y García, en su carácter de Presidente habitual de la Junta municipal de Beneficencia de esta ciudad, solicitando se inscriba á nombre de la Sociedad de los Sres. Castaño, Yutriago y Blanco, de la ciudad de Cienfuegos, y en virtud del derecho que para ello le concede la ley Hipotecaria y el Reglamento general para su ejecución, una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio nombrado «Santa Elena» [a] Sabanilla, dedicado á pastos y cultivo de cañas en terrenos acotados en el corral «Sabanilla» y hato «Cuyují», con doscientos pesos de posesión en la primera de dichas haciendas, y veinticinco en la segunda, situadas en el barrio de Río de Ay, de este término municipal. Tiene de cabida el mencionado ingenio treintitrés caballerías ó sean cuatrocientos cuarenta y dos hectáreas, ochentiseis áreas y setentiseis centiáreas; y lindan por el Norte con terrenos de D. Pedro J. Iznaga; por el Sur y Oeste con los de D.a Serafina Fernández, y por el Este con los de doña Martina Bequer reconociéndose en la misma finca por sus mencionados poseedores á favor del Hospital de San Francisco de Paula de esta ciudad la cantidad de quinientos pesos.
Lo hago público para que si algún comunero ó coopartícipe de las haciendas citadas se considera perjudicado con dicha inscripción, acuda á usar de su derecho en el tiempo y forma que determínala regla 5a del artículo 49 transitorio del reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana libro la presente en Trinidad á 19 de Abril de 1895.—Joaquín Sánchez Arregui.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
desde la publicación del presente, comparezca en este Juzgado para un acto de justicia.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], encargo á todas las autoridades tanto civiles como militares y á los agentes de policía judicial para que practiquen ac* tivas diligencias en busca del referido individuo, y en caso de ser habido lo remitan en calidad de detenido á mi disposición en el cuartel de Caballería é Infantería de esta ciudad.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Pinar del Río, 10 de Abril de 1895.—El Capitán Juez instructor, Simón Hernández.—Por su mandato.— El Cabo Secretario, Arturo Vázquez.	168
Juzgados de primera instancia é instrucción.
JESUS MARIA.
Dr. don Francisco O. Ramírez y Chenard, Magistrado de Audiencia Territorial de las de fuera de la Habana y Juez de 1 .a instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente, hago saber: que á este juzgado j por repartimiento ha correspondido en turno el expediente para tratar de la observación y en su caso de la reclusión definitiva del presunto demente pardo D. Julián Alvarez, cuyas generales se ignoran, á los parientes del mismo; habiéndose fijado en 3 meses el plazo de la observación y se les emplaza á la vez, para que se personen en este expediente dentro de un mes, pues de lo contrario les parará el perjucio á que haya lugar en derecho.—Habana, Abril 27 de 1895.—Francisco O. Ramírez,—Ante mí, Emilio Moreu.	2111 T 2
PILAR.
Don Manuel Vías y Ochoteco, Juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar en esta ciudad.
Por el presente edicto, se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don José Antonio López y Pecarreras, contra don Antonio González del Río, en cobro de pesos; he dispuesto se »aquén á pública subasta por término de veinte dias las casas sitas en esta ciudad, calle del Campanario números ciento y ciento dos, tasadas en la cantidad de siete mil seiscientos siete pesos sesenta centavos en oro y siete mil doscientos treinta y cinco pesos ochenta centavos también en oro, respectivamente, construidas ambas de cantería, mampostería y azotea, sala, comedor, tres cuartos bajos, una habitación alta, barbacoa, excusadp y servicio de agua; la primera, en una superficie de terreno de seis metros sesenta y cinco centímetros de frente, por veinte y dos metros, cuarenta centímetros de fondo, formando una superficie total de ciento cuarenta y ocho metros noventa y seis centímetros; y la segunda, de seis metros, treinta centímetros de trente, por veinte y dos metros cuarenta centímetros de fondo, formando una superficie deciento cuarenta y un metros, doce centímetros; para cuyo acto se ha señalado el día treinta y uno de Mayo del corriente año, á la una de la tarde en el local del juzgado, situado en la calle de Monserrate número dos; haciéndoles saber á los licitadores que se admitirán proposiciones por ambas casas y por cada una separadamente; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; que los títulos de propiedad se encuentran agregados á dichos autos, los que están de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, calle de San Ignacio número cinco, Colegio de Escribanos, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndoles que deberán conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningunos otros; y por último, que han de consignar previamente en la mesa del juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente en la Habana á 30 de Abril de 1895.—Manuel Vías.—Ante mí, Ventura R. Páez.
189 F 2
PUERTO PRINCIPE.
Don Antonio de J. de Varona y de la Torre, Juez de primera instancia accidentel de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio seguido | por el Procurador don Agustín H. Agüero á nombre de doña I Rita Castellanos, contra la Sociedad Ruel Ruiz y C.a ó persona j ó entidad, que actualmente sea poseedora de la finca «La Caridad», se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 17 de Abril de 1895, el Sr. Ldo. don Antonio J, de Varona y de la Torre, juez .municipal y de 1.a instancia accidental; habiendo visto el presente juicio ejecutivo por doña Rita Castellanos y Roca, representada por el Procurador don Agustín H. Agüero, bajo la dirección del Ldo. don Jesús Adalberto Jiménez, contra la sociedad Ruel Ruiz y C.a ó la persona ó entidad, que posea actualmente la finca «La Caridad»; y— Siguen.-Resultandos y Considerandos.-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate délos bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á doña Rita Castellanos y Roca, de los 406 pesos oro reclamados, con el interés del 6°/0 desde la citación de remate, y al de las costas de este juicio en que también se condena á la parte ejecutada.—Así por esta mi sentencia definitivamente juzgando, lo pronuncio, mando y firmo.—«Antonio J. de Varona.—-Doy fe: que la anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Sr. Ldo. don Antonio J. de Varona, juez municipal y de 1.a instancia accidental de esta ciudad, estando en audiencia pública de este día.—Puerto Príncipe á 17 de Abril de 1895.—Francisco Flores Jiménez.—Y para notificar á los demandados se expide el presente en Puerto Príncipe á 17 de Abril de 1895.—Antonio J. de Varona —Ante mí, Francisco Flores Jiménez.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido la presente en Puerto Príncipe, fecha la misma.—Flores.	2129 T 2
En el juicio ejecutivo seguido en este juzgado, por ante mí por el Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Carlos Adan Masvidal, contra don Francisco Rioada y Polledo, cuyo paradero se ignora, en cobro de pesos, ha recaído el auto que dice así:—Puerto Príncipe, Marzo 26 de 1895.—Por presentados los escritos que preceden con los documentos y copias que se acompañan, se tiene por parte al Procurador don José Eugenio Rodríguez á nombre de don Carlos Adan Masvidal y—Resultando: que'dicho Procurador ha presentado la demanda ejecutiva que precede en la cual solicita que se despache mandamiento de ejecución en forma, contra los bienes de don Francisco Rionda Polledo, por la cantidad de dos mil cuatrocientos noventa pesos que por principal
D. N.... N......., vecino de., enterado del
anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta para el remate del arbitrio municipal «Consumo de ganado», se compromete tomarlo á su cargo por todo el año económico de 1895 á 1896, con estricta sujeción á las condiciones del mencionado pliego, por la cantidad de........(en letras).
(Fecha y firma del postor).
Ayuntamiento de Cartagena.
Presidencia.
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Matanza de ganado» en el ejercicio económico de 1895 á 1896 con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretarla y por la suma de mil doscientos pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar el día 24 de Mayo próximo venidero, á las 8 de la mañana, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por sesenta pesos ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 23 de Abril de 1895. —El Presidente, P. S., Salvador Có.
Modelo de proposición.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el arbitrio «Matanza de ganado» en el ejercicio de 1895 á 96, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . pesos . . centavos (en letras) oro, acompañando también carta de pago que acredita haber prestado la fianza provisional.
[Fecha y firma].
Habiendo acordado este Ayuntamiento sacai á remate el impuesto «Consumo de carnes,» en en el ejercicio económico de 1895 á 1896, con arreglo al pliego de condiciones que se encuentra en la Secretaria y por la suma de seis mil pesos oro, se hace saber al público por este medio que el acto tendrá lugar el día 24 de Mayo próximo venidero, á las 9 de la mañana, debiendo ajustarse las proposiciones al modelo que se inserta á continuación y el procedimiento para la subasta al articulo 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, sobre contratos administrativos.
Para tomar parte en ella es necesario prestar antes fianza provisional por trescientos pesos oro ó sea el cinco por ciento del tipo señalado para la subasta; el rematador hará los ingresos por mensualidades adelantadas y ha de constituir la fianza definitiva ascendente al diez por ciento de la cantidad en que se le adjudique.
Cartagena, 23 de Abril de 1895.—El Presidente, P. S., Salvador Có.
Modelo de proposiciones.
Don N . . N . . vecino de . . con su cédula personal, enterado de los anuncios oficiales y de las condiciones exigidas para obtener en remate el impuesto «Consumo de carnes», en el ejercicio de 1895 á 1886, se compromete á tomarlo por la cantidad de . . pesos . . cts. (en letras) oro, acompañando también carta de pago que acredite haber prestado la fianza provisional.
(Fecha y firma).
Registro de ia Propiedad de Trinidad.
Ldo. don Joaquín Sánchez Arregui, representante del Ministerio Fiscal y Registrador de la propiedad interino de este Partido judicial.
Hago saber: que en el día de ayer ha sido presentada en el Registro de mi cargo, una instancia documentada
Juzgados Militares.
SANTA CLARA.
Don Serafín Amieba Jiménez, primer Teniente del Regimiento de Alfonso XIII, Juez instructor de la causa número 7154, contra el pardo Joaquín Rodríguez Díaz, por incendio de un cañaveral en la Colonia «Dos Hermanas.»
Usando de la jurisdicción que me concede el Codigo de justicia militar, por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á los pardos encartados en dicho procedimiento, vecinos de Jicotea, Demetro Pulido y Leoncio Molinea, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de la misma, se presenten en este Juzgado, sito Gloria 10, á fin de que sean oidos sus descargos; bajo apercibimiento que de no verificarlo se les declarará rebeldes; y encargo á las autoridades de todas clases, procedan á la busca y captura de los expresados individuos, y caso de ser habidos, ordenen su conducción á la Cárcel de esta ciudad y á mi disposición.
Y para que tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana.
Santa Clara, 15 de Abril de 1895.—Serafín Amieba —Por su mandato.—El Cabo Secretario, Jacinto Herrero.	169
SANTIAGO DE CUBA.
Don José Gracia Valle, primer Teniente del Regimiento Infantería de Cuba número 65 y Juez instructor de la causa número 5001 que por el delito de deserción instruye al soldado de la primera compañía del mismo, Francisco Paz Nevado, hijo de Juan de María, natural de Córdoba, avecindado en Madrid, provincia de ídem, de oficio jornalero, edad actual 31 años, de estado soltero, sus señas estas: pelo rubio, cejas al pelo, ojos castaños, nariz y boca regulares, color sano, frente espaciosa, aire bueno, producción buena, sin señas particulares, fué filiado como sustituto por cuenta de la Excma. Diputación por Juan Juanito número 679 del alistamiento de Salager, tuvo entrada en Caja el 15 de Enero de 1892, ingresó en este Batallón ¡ procedente de la Península el 14 de Octubre de 1892, su estatura es de 1 metro 666 milímetros.
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar por el presente edicto cito llamo y emplazo á dicho Francisco Paz Nevado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de esta requisitoria se presente en este Juzgado, sito en el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza á fin de que sean oidos sus descargos, bajo apercibimiento de ser declarado rebelde sino compareciere en el referido plazo, siguiéndole el perjuicio que haya lugar.
A la vez, en nombre de S. M. el Rey (q. D. g ), exhorto /requiero á todas las autoridades civiles como militares y á los agentes de policía; para que practiquen activas diligencias en busca del referido individuo y en caso de ser habido lo remitan en calidad de preso con las seguridades convenientes al expresado cuartel á mi disposición.
Para que el presente tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
Santiago de Cuba, 10 de Abril de 1895.—El Juez instructor, José Gracia.	181
PINAR DEL RIO
Don Simón Hernández Conde, Capitán de Infantería, Juez instructor perteneciente de la Plaza y provincia de Pinar del Río.
Hago saber: que en causa que instruyo por muerte del bandido Tomás Izquierdo, el día 15 de Junio del año último, en el sitio denominado la «Pimienta,» término municipal de Guane. Usando de la jurisdicción que me concede el Código de justicia militar, por el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al hermano del difunto bandido, Agustín Izquierdo Miranda, por ignorarse su paradero, y para que en el transcurso de 15 días contados