284.
GACETA DE LA HABANA
%
Francia..........SS'/'isXP-S p:*3^
Alemania ...... hk‘P-8	¿ 3 d[v.
Estados Unidos. . I
Descuento mercantil ......*	• • - • •
AZUCARES.
Purgados. —Sin operaciones.
Centrifuga de guarapo.
Polarización 96.
Sacos: á o’4Ói de peso en oro por ii*A kilogramos. Bocoyes: — No hay.
Azúcar de miel.
Nominal;
No hay.
Azúcar mascabado
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA
DE CAMBIOS.
D. Francisco Iglesias, auxiliar de Corredor.
de frutos.
1 .
D. Manuel Vázquez de las Heras.
Habana, 8 de Febrero de 1895.—El Síndico Presidente interino, Jacobo Patterson.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad
Secretaría.
Habiendo sido nombrado el Illmo. Sr. D. José Ruibal y Nieto, Director de esta Real Casa, mientras dure la licencia concedida al Sr. D. Cornelio C. Coppínger, el cargo de Diputado de la Junta de Gobierno de esta Real Casa durante el presente mes ha correspondido en turno al Sr. D. Antonio González de Mendoza.
Habana, Febrero 5 de 1895.— Ldo, Fernando Freyre.
ADMINISTRACION PROVINCIAL.
Audiencia Territorial de Matanzas.
Secretaria de Gobierno.
El Illmo. Sr. Presidente de este Tribunal, en cumplimiento de lo prevenido en Real orden de 8 de Mayo último, ha dispuesto se publiquen en la Gaceta oficial de esta capital, las relaciones que á continuación se expresan, de los Registros de la propiedad de este territorio, referentes á las instancias presentadas en dichas oficinas, para la traslación de asientos de los libros antiguos á los modernos, á que se contrae el párrafo 3.° del artículo 449 del reglamento parala ejecución de la ley Hipotecaria, á fin de que en el término de cinco días, contados desde dicha publicación, puedan los interesados hacer las reclamaciones de inclusión que por cualquiera omisión sean pertinentes, justificándolo 4>or medio del recibo que de las instancias le otorgaran los Registradores á los que lo soliciten, y cuyos recibos no tendrán eficacia alguna, espirando dicho plazo de cinco días.
Lo que se hace público para general conocimiento. Matanzas, 8 de Septiembre de 1894.—El Secretario de Gobierno, Antonio Manrique.
Don Antonio' Manrique y Mañes, Secretario de Gobierno de la Audiencia Territorial de Matanzas. Certifico: que por el Juez de 1.a instancia de Cien-luegos, se ha remitido al Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, relación de las instancias ingresadas en el Registro, de la propiedad, hasta el día 29 de Agosto último, solicitando la traslación de asientos de los libros antiguos al moderno, cuya traslación aun no se ha verificado, y que á su vez le fué remitida por el Registrador de la propiedad aquella ciudad y la que es como sigue:
Registró de la Propiedad de Cienfuegos.
Relación de las instancias presentadas hasta el día 29 de Agosto último, en este Registro, interesando la traslación de asientos de los antiguos libros á los del moderno Registro, cuyas traslaciones no se han verificado aún.
( Continúa).
Núm. 153. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 162, del libro 5.° de esta Anotaduria, por el que aparece que don Alejo Raphel, como Administrador de la Compañía Cubana del Alumbrado de gas reconoció á favor de dicho Ayuntamiento 2500 pesos á censo redimió’e con el 5 p.§ anual sobre 25 solares yermos situados en el
paseo de Concha, al Oeste de esta población. Número 154. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro.del asiento del folio 164 vuelto, del libró 5.9 de esta Anotaduria, por el que aparece que la Sociedad del ferrocarril de esta citada, reconoció á favor de dicho Ayuntamiento 19000 pesos con el 5 p.g anual á censo redimible sobre 9 manzanas ó sea 90 so'ares situados al Oeste de la ciudad. Núm. 155. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del I ustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traspaso á los modernos libros del Registro del asiento del folio 166 vuelto, del libro 5.° de esta Anotá-duría, por el que aparece que don Miguel J. Bellido reconoció á favor de los Propios de esta ciudad, 200 pesos á censo redimible con el 5 p.g anual sobre un solar situado al Oeste de esta población. Núm. 156. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de está ciudad, solicita el tras’ado á los modernos libros dél Registro del asiento del folio 171, del libro 5.° de esta Anotaduria, por el que aparece que don Manuel Riera, primero, y después Di Miguel Riera reconocieron á favor del citado Ayuntamiento 200' pesos á censo redimible con el 5 p.g anual en el solar número 396 de la cabe de Santa Ciara, de esta población. Núm. 157. D. Juan del Campo v Carreras, como Alca* de Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el tras’ado álos modernos libros del Registro del asiento del folio 1^2, del libro 5.° de esta Anoiaduría, por el que aparece que don Juan Antonio Mier, reconoció á favor'dé dicho Ayuntamiento 1560 pesos á censo redimible con el canon del 6 p.§ anual, sobre 1 solar situado en lá cal e dél Castillo, marcado con la letra* D., eri esta población. Núm. 158. Don Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente dél Ilustre Ayuntamiento de ésta ciudad, solicita el tras’ado á los modernos libros del Registro del asiento delfo io 172, del libro 5.° de esta Anotadu-ría, por el que aparece que don Manuel. Rosales reconoció á fayor de dicho Ayuntamiento 200 pesos á censo redimible con el 5 p.g anual,sobre el solar número ‘437 de la calle de Dorticós, de esta población. Número 159. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente* del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 169, del] libro 5.° de esta Anotaduria, por el qué aparece que don Luis Gómez, primero, y los Srési don Romualdo Padilla y don Esteban de la O. Lima después, y por último don Sebastián González, reconocieron á favor de la Comisión local de Instrucción Primaria el capital de 600 pesos á censo redimib e, con el 6 p.g anual sobre el solor número 414 de la calle de Padre las Casas en esta población. Núm. 160. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Lustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado al moderno Registro del asiento del folio 156 vuelto, del libro 5.° de esta Anotaduria, por el que aparece que los Sres. don José Posada y D. Zenón Torrens, reconocieron prime: ramente, y después don José Posada á favor de dicho Ayuntamiento 500 pesos á censo redimible con el 5 por ciento anual sobre 5 solares, al Oeste de la pob’ación. Núm. 161. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 166, del libro 7.° de esta Anotaduria, por el que aparece que don Francisco Duyos y Viñas al adquirir de dicho Ayuntamiento una fracción de 1 so'ar situado al Norte de la calle del Castillo en el mar, dejó reconocidos en la misma á censo redimible el capital de 182 pesos con el 5 p.g anual. Núm. 162. D. Juan del Campo y Carreras, Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 2 vuelto, del libro 7.° de esta Anotaduria, por el cual don Juan B. Garriga reconoció á censo redimible el capital de 1020 pesos con el 5 p.g anual sobre 5000 varas de terreno con otras 100 más que están á su frente, situadas al Oeste de. esta población. Núm. 163. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 53, del libro 7.° de esta Anotaduria, por el que aparece que don José de la Cruz Avilés al adquirir de dicho A juntamiento el solar yermo número 500, acera Norte, entre Casales y Paseo de Arango, impuso 300 pesos á censo redimible con el 5 p,g anual. Núm. 164. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del ‘Ilustre Ayuntamiento de- esta ciudad, solicita él traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 117, del libro 8.° de esta Anotaduria, por el que aparece que doña Elena Mariño y Villanueva adquirió de don Eladio Cano y Arteaga 1 solar de 1000 varas p’anas señalado con el número 423 de la calle del Castillo de esta población y reconoció á favor del citado Ayuntamiento 275 pesos á censo redimible, con el 5 p.g anual cuyo capital faé antes reconocido por don Manuel Muñiz, primero, y después por el citado Cano, anotado al folio 2 vuelto, del libro 6.° de hipotecas antiguo. Núm. 165. Don Juan del Campo y Carrerás, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre^ Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros det Registro del asiento del fo¡io 127, del libro 7.° de esta Anotadu-ría, por el que aparece que don Salvador Viñas reconoció el censo impuesto en el medio solar marcado con . el número 375 de la cade de la Habana de esta pobla-! ción, con el 6 p.g anual, á favor de la Comisión Local de Instrucción pública de esta ciudad, habiendo sido reconocido dicho censo anteriormente, primero, por
don Esteban Lima, al folio l.°, vuelto, del libro 6.° de esta Anotaduria, y después según notas marginales, por don Martín París y don Pedro Cruz Martínez. Número 166. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde’ Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el traslado á los modernos libros del Registro del asiento del folio 157 vuelto, del libro 7.° de esta Anotaduria, por el que aparece que doña Dolores Santa Cruz de Sánchez al adquirir de dicho Ayuntamiento 1920 varas p'anas dé 1 solar y fracción de otro que hacen frente por el Sur con la calle del Castillo, dejó impuesto á favor del mismo Municipio, á censo redimible, el capital de 480 pesos con el 5 p:g anual. Núm. 167. D. Juan del Campo y Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudád, interesa el traspaso á los modernos libros del Registro del asiento del folio 108 vuelto, del libro 7.° de esta Anotaduria, por el que aparece que don Pedro del Campo, la Sociedad de Lombana y Bouffartique y don Diego Julián Sánchez, al adquirir dé dicho Ayuntamiento 10 solares de la calle de Colón, dejaron impuestos en ellos 1000 pesos con el 5 p.g anual. Núm. 168. D. Juan del Campo y* Carreras, como Alcalde Municipal Presidente del Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad, solicita el frasla-do á los modernos libros del Registro del asiento del folio 11, del libro 7.° de esta Anotaduria, por el que aparece que don Joaquín Fortún, don Juan B. Garriga y don Rafael Aguayo reconocieron á favor de dicho Municipio 8400 escudos á censo redimible con el 6 p.g anual sobre 36 varas de terreno más ó menos con sus fábricas, en los solares 1212 y parte del 1211 de la calle de San Fernando en esta población.
{Continuará.j ,
Audiencia Territorial de Santiago de Cuba.
Secretaria de gobierno.
Vacantes dos Notarías en la ciudad de Puerto Príncipe, dos en la de Baracoa y una en la villa de Morón, cuya provisión corresponde al turno segundo por concurso entre Notarios de la Península y de las islas de Cuba, Puerto Rico y Filipinas, la Sección de los Registros y del Notariado ha dispuesto se convoquen aspirantes para ellas, como se verifica por la presente, por término de 30 días naturales, que empezarán á contarse para esta Isla, desde la última publicación de este anuncio en la Gaceta de la Habana. Los aspirantes deberán presentar sus solicitudes en la Presidencia de esta Audiencia territorial, según lo dispuesto en el caso primero del artículo 90 del Real decreto de 17 de Marzo de 1893.
Lo que de orden del Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia se publica para conocimiento de los interesados.
Santiago de Cuba, 26 de Enero de 1895.—Rafael A. Nieto.
ADMINISTRACION DE JUSTICIA.
Juzgarlos Militares.
HABANA.
Don Carlos Lirón y Ayuso, primer Teniente de Artillería Juez instructor de-causas militares.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero José Dobato Bon;oy, natural de Quinto, provincia de Zaragoza, de 22 años de edad, de estatura 1 metro 706 milímetros, pelo castaño, cejas al pelo, ojos garzos, nariz regular, barba poca, sin ninguna seña particular, á quien de orden del Excmo. Sr. Capitán General estoy sumariando por la falta grave de primera deserción;
Usando de la jurisdicción que me concede el Código de Justicia militar, por el presente tercer y último último edicto cito, llamo y emplazo al referido artillero, paia que en el término de 8 días, á contar desde su publicación, se presente en el Castillo del Morro y á mi presencia, á fin de que sean oídos sus descargos; bajo apercibimiento de ser declarado rebelde si no compareciese en el referido plazo, siguiéndosele el perjuicio que haya lugar.
A su vez, en nombre de S. M. el Rey [q. D. g.], exhorto y requiero á todas las autoridades, tanto civiles como militares, para que practiquen activas diligencias en busca del referido artillero, y en caso de ser habido lo re- ¡ mitán con las seguridades convenientes á este juzgado y á mi presencia.
Y para que el presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana.
En la Habana á los 26 días del mes de Enero de 1895. —El primer Teniente Juez instructor, Carjos Lirón.—Por su mandato.--El Sargento Secretario, Eusebio Martí.
63
MATANZAS.
Don Rafael Gutiérrez Martínez, primer Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de María Cristina número 63, y Juez instructor de causas del mismo;
Habiendo desertado de esta plaza en 14 de Diciembre próximo pasado, el soldado de la segunda compañía del segundo Batallón de este Regimiento, José Picaso Martínez, hijo de Francisco y de Eduarda, natural de Sevilla, provincia de ídem, distrito militar de Andalucía, de oficio jornalero, de 20 años de edad, de estado soltero, de 1 metro 630 milímetros, de pelo negro, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno, frente espaciosa, aire marcial, producción buena, señas particulares un lunar negro en la cara; á quien de orden del Sr. Coronel de este cuerpo, me hallo instruyerdo expediente judicial por la falta grave de segunda deserción;