GACETA DE LA HABANA
799
por ame mí, ha dispuesto que por la Gaceta oficial, se convoque á don Justo Herrero, para que dentro de 3 días se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.
Y	para su publicación, libro la presente.-—Habana, Abril 23
de 1895.—Nicanor del Campo.	1029 I 26
Don Julio Maciá Vázquez, Juez de 1.a instancia del distrito de
la Catedral.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo á don Francisco Durante y Durante, natural de Santander, soltero, periódista, de 28 años, hijo de Ramón y Josefa, para que dentro del término de 10 días se presente en la cárcel ó fortaleza correspondiente, á responder de los cargos que le resultan en la causa que se le signe por injurias; apercibido, si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.—Por tanto, encargo á todas las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y encontrado se le prevenga se presente en el lugar expresado, en lo que se interesa la administración de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente en la Habana á 23 de Abril de 1895.—Julio Maciá Vázquez.—Ante mí, Nicanor del Campo. 2046 I 27 El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se convoque por medio de la Gaceta oficial, á las personas que conozcan á don Manuel Antonio Rosa, y sepan si posea ó no bienes de fortuna; á fin de que en el térmi • no de tercero día comparezca á declarar en el juzgado, sito Manrique 35, en el incidente de embargo de la causa que se sigue por robo.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana y Abril 23 de 1895.—El Escribano, Jesús Rodríguez.	2044 I 27
BELÉN.
Don Martín Piracés y Lloro, Juez de 1.a instancia del distrito de Belén en la ciudad de la Habana.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Juan Romero, natural de Canarias, soltero, billetero y de 38 años, , á fin de que dentro del término de quince días, contados desde la primera publicación, se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de ser declarado rebelde y de pararle el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la ley.—Por tanto encargo á todas las autoridades y agentes de policía judicial, procedan á su busca y remisión á la cárcel de esta ciudad, en lo que se interesa la administración de justicia.--Habana, 19 de Abril de 1895. Piracés.—Mariano Guast.	2027 I 27
El Sr. jue de 1.a instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficiarse cite á don José González Cao, vecino que era de Monte 260, para que se presenten ante este juzgado, Concordia 25, á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al mismo.—Habana, 24 de Abril de ; 1895.—Mariano Guast.	2040 I 27
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito de Belén, por ante ■ mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á doña Remedio González y doña Enedelia Ruiz, vecinas de Obrapía 76, para que se presente ante la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 15 de Mayo-próximo, á fin de llevar á efecto el juicio oral de la causa seguida por atentado, contra don José Arnoso.—Habana, Abril 24 de 1895.—Mariano Guast.
2042 I 27
El Sr. juez de instrucción del distrito de Belén, ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite á don José G. Gutiérrez, vecino que era de Empédrado 74, para que se presente en la Excma. Audiencia, á las 12 de la mañana del día 6 de Mayo próximo, para asistir á las sesiones del juicio oral en la causa contra don Felipe González, por atentado.— Habana, 24 de Abril de 1895.—Mariano Guast.
2041 I 27
PILAR.
El Sr. juez de 1.a instancia é instrucción del distrito del Pilar, para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa contra la morena Amparo Serpa, por lesiones, por ante mí, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda Ignacia Pon-ce, vecina que fué de Crespo 21, para que el día 4 de Mayo próximo, se presente ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal, y hora de las 12, para el juicio oral en causa referida.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta en 3 números
de la Gaceta oficial, libro la presente.-Habana, 22 de Abril de de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.	2012 I 26
El Sr. jue de primera instancia del distrito del Pilar, en providencia del día de hoy, y para dar cumplimiento á carta orden de la Superioridad, librada en causa por homicidio del moreno Ignacio Rey; ha dispuesto se cite por este medio á los familiares del indicado moreno, vecino que fué de Pocito 34, para que comparezcan en este juzgado, sito Monserrate número 2, á prestar declaración en dicha causa—Y para su publicación en la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á
22	de Abril de 1895.—El Escribano, Donato Naveira.
1995 I 26
El Sr. juez de 1 .* instancia é instrucción del distrito del Pilar, en la causa número 487 del 94, por insultos á agentes ' de la autoridad, por providencia de esta fecha, ha dispuesto 1 que por 3 números de la Gaceta oficial, se cite al sub brigada muaicipal número 56, que el día 5 de Octubre último, se encontraba de servicio en el plcer de Peñalver, á fin de que se presente en este juzgado, Monserrate 2, en día y hora hábiles, á evacuar un acto de justicia en dicha causa. -—Y cumpliendo lo mandado, para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente.—Habana, 23 Abril de 1895.—El Escribano, José B. Egea.	2028 I 26
El Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, en providencia de esta fecha y para dar cumplimiento á carta orden Superior, recaída en la causa seguida ' contra don José Rodríguez Gil, por hurto, ha dispuesto que se .citen por 3 números de la Gaceta oficial, á la parda Ignacia Ponce, vecina que fué de Crespo 21, á fin de que se presente el día l.° de Mayo próximo, á las 12, ante la Sala 2.a de lo Criminal de esta Audiencia, á fin de que asista á las sesiones 'del juicio oral de la mencionada causa. -Habana, Abril 23 de 1895. Donato Naveira.	i 2026 I 25
El Sr. juez de l.° instancia del distrito del Pilar, por ante mí y para dar cumplimiento á carta orden librada en causa contra doña Escolástica Catalán, por injurias, ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Goceta oficial, se convoque á don Manuel Granda, don Manuel Urreta y don Avelino Menedero, vecino que fué el primero de Esté vez 59 y los dos últimos, de Zéqueira 11, á fin de que el día 3 de Mayo próximo y hora de las 12 de la mañana, sepresenten ante la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia, para que asistan á las sesiones del juicio oral de dicha causa —Habana, Abril
23	de 1895.—Donato Naveira.	2013 I 26
Don Manuel Vías Ochoteco, Juez de 1.a instancia del distrito
del Pilar.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplao al moreno José Dolores, conocido por «Media Luna», cuyas generales se ignoran, para que en el término de 10 dias, se presente
en este juzgado, Monserrate número 2; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; apercibido si no lo verifica, de pararle el perjuicio consiguiente.-Por tanto, ruego y encargo á todas las autoridades civiles y militares, la captura de dicho individuo y su conducción al lugar indicado Habana, Abril 24 de 1895.—Manuel Vías.—Donato Naveira.
2045 I 27	•«
GUADALUPE.
El Sr. juez de 1.a instancia de Guadalupe, en el incieente de prisión correspondiente á la causa instruida contra don Domingo Mier Escandón. por robo, ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial, á las personas que connozcan á dicho procesado, y puedan declarar si aquél posee bienes de fortuna; para que comparezcan en este juzgado, á verificarlo.—Y para su cumplimiento, expido la presente.-Habana, Abril 24 de 1895. El Escribano, Arturo Galletti.	2053 I 27
CERRO.
En la causa formada contra don Gregorio Tejedor García, por falsificación y estafa; el Sr. juez de 1 *.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se consideren perjudicadas de haber comprado papeletas falsas de la corrida de toros efectuada el día 14 del actual; para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado, á declarar.— Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Abril de 1895.—Antonio Alvarez 1.3 su a.
1938 I 26
En la superior carta orden librada en la causa formada contra don José Marrero y Pérez, por lesiones, el Sr. juez de 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial, se requiera á don Francisco Oroza y Millán, para que el día 6 de Mayo próximo venidero, á las 12, se presente ante la Sección 1.a de lo Criminal para la celebración del juicio oral en dicha causa.—Y para su publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 de Abril de 1895.—José Nicolás de Ortega
1937 I 2.4
En la causa formada contra don Manuel Mesa Mireto, por robo, el Sr. juez dé 1.a instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á don Rafael de la Torre, para que se presente en este juzgado, dentro de quinto día, á prestar declaración en la causa referida.—Habana, 20 de Abril de 1895.—El Escribano, José Nicolás de Ortega.	2009 I 26
El Sr. juez de instrucción del distrito del Cerro, á virtud de carta orden de la Superioridad librada en causa contra don Ramón San Pedro y otros, por hurto; ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Vicente Gallego Martín, que fué guardia civil, para que el día 29 de Mayo próximo, á las 12, se presenten en la Excma. Audiencia, al juicio oral y público de dicha causa.—Y para su cumplimiento, libro la presente.—Habana, 23 de Abril de 1895.—El Escribano, Antonio A. Insua.	2014 I 27
GUANABACOA.
A consecuencia de carta orden librada por la Sección 1.* de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, en causa contra don José Hurtado y otros, poi homicidio, el Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto se citen por medio de la Gaceta de la Habana, de comparendo ante dicho Superior Tribunal, para que lo verifiquen el día 15 de Mayo próximo, á las 12 de su mañana, á doña Antonia Ibáñez y Correa, vecina de Regla, Santa Rosa 147, y al asiático Roque vecino de dicho pueblo, en el punto conocido por «Loma de los chinos», con el fin de que asistan al juicio oral de la causa de referencia; bajo el apercibimiento de lo que haya lugar si no lo cumplen.—Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. Guanabacoa y Abril 19 de 1895.—Anastasio Arango.
1978 I 26
El Sr. juez de instrucción de este distrito, ha dispuesto por ante mí la publicación del edicto siguiente:—Don Angel Acosta y Quintero, juez de instrucción de este distrito.—Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á D. Victoriano González y Martínez, natural de San José de las Lajas, casado y vecino de Santa María del Rosario, de 42 años de edad y labrador; para que en el término de 10 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por violación de doña Juliana González Alayón; apercibido de declarársele rebelde y pararle los perjuicios consiguientes en derecho.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía, la solicitud, busca, captura y remisión á la cárcel de esta villa de dicho individuo.—Y para su fijación, libro el presente.—Guanabacoa, Abril 21 de 1895.—Angel Acosta.—Rafael Galindo.—Y para su publicación como está dispuesto, libro el presente.—Guanabacoa, Abril 21 de 1895.—Rafael Galindo.	2025 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara y Derquí, Juez de 1.a instancia de Jaruco
y su partido.
Por la presente, se convoca al moreno Evaristo Sotolon-go, para que el día 29 del corriente, á las 12 de la mañana, se presente en la Sección 2.a de la Sala de lo Criminal de la Audiencia de la Habana, para asistir á las sesiones del juicio orai de la causa seguida contra el mismo, por hurto.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial, expido la presente.—Jaruco, Abril 95 de 1895.—Lara. —Buenaven-< tura Sánchez.	2055 I 27
BEJUCAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, á consecuencia de carta orden de la Excma. Audiencia, librada en causa contra don Gregorio Turiel y Rodríguez, por falsedad y estafa, ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial, á don Antonio Expósito, vecino que decía ser de ésta, y que fué guardia municipal de Guanabacoa, para que á las 12 de la la mañana del día 8 de junio próximo, se presente ante la Sección 1.a de la Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, como testigo, á fin de que asista al juicio oral de dicha causa.-Bejucal, Abril 20 de 1895.-Ldo. Ramón J. Franqui.
2023 I 26
Don Juan Víctor Pichardo, Juez de instrucción en propiedad
de este distrito.
Por la presente requisitoria cito, llamo y emplazo al pardo Serapio Viamonte, hijo de la de su clase Rita del mismo apellido, natural de Consolación del Sur, vecino que fué del término municipal de Al quizar, provincia de la Habana, soltero, tabaquero y de 22 años, para que dentro de 9 días, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la paida Marcelina Ravelo; apercibido de declarársele rebelde si no se presenta en dicho lugar, parándole el perjuicio consiguiente.—
Asimismo, se ruega á todas las autoridades, tanto civiles como militares, procedan á la busca y captura del expresado pardo Serapio Viamonte, remitiéndolo á la cárcel de esta ciudad, á disposición de este iuzgado, por consecuencia de dicha causa.—Bejucal, Abril 18 de 1895.—Juan V. Pichardo.—Ldo. Ramón J. Franqui.	1943 I 27
JARUCO.
Don Antonio de Lara Derqui, Juez de 1.a instancia de Jaruco y su partido.
Por este mi último anuncio, hago saber: que habiendo cesado D. Antonio María Campos y Sánchez, en el desempeño del Registro de la propiedad de Guanajay y el de este partido, que sirvió interinamente; y habiendo solicitado la devolución de fianza, se citan por este medio á las personas que tengan que deducir alguna reclamación; para que dentro de un semestre á contar desde el mes de Octubre último, las presenten ante este juzgado, si se contraen á operaciones practicadas por dicho Sr. en el Registro de este distrito y ante el juzgado de Guanajay, si se refieren á las practicadas en aquel partido — Y para á los efectos del art. 384 del Reglamento de la ley Hipotecaria, expido el presente en Jaruco á 22 de Abril de 1895. — Antonio de Lara Derqui.—Ante mí, Rafael Aguiar.
2001 I 27
SAN CRISTÓBAL.
El Sr. juez de instrucción de este distrito, en providencia do esta fecha, dictada en las diligencias sobre cumplimiento de superior carta orden de la Audiencia de Pinar del Río, librada en el rollo de la causa seguida contra don Antonio Dominiche y otro, por atentado á un agente de la autoridad y lesiones graves; ha dispuesto se cite por este medio á don Gavino Hernández, vecino de San Diego de los Baños; para que el día 10 de Mayo próximo á las 8 de la mañana, comparezca ante la referida Audiencia, al juicio oral de la causa que se deja expresada; bajo los apercibimientos del art. 320 de la ley de E. Criminal.—San Cristóbal, Abril 22 de 1895.— Jacobo González y Govantes.	2024 I 27
GUANAJAY.
Don Joaquín María Becerra y Alfonso, Juez de instrucción en propiedad de este partido.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo á don Pedro Delgado, de estatura alta y bigote, avecindado en el término del Mariel, cuyas demás genei ales se ignoran, y cuyo individuo se encuentra requisitoriado, para que dentro de 8 días se presente en la cárcel de esta villa, á descargarse de la cnlpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de una , alburda á don Joaquín Sánchez; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admimistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde.—Ruego y encargo á todas las autoridades, procedan á la busca y captura del mencionado sujeto, remitiéndolo á la cárcel de esta villa, á mi disposición.-Guanajay, AbrlJL 18 de 1895.— José M.a Becerra.—Ante mí, Angel García Zamora.	2011 I 26
GUIÑES.
Don Santiago Ledo y García, Juez de 1.a instancia de este partido judicial.
Por la presente, se convocan á los parientes más cercano de don Juan Manzano, vecino que fué de Nueva Paz, donde falleció el día 10 de Abril; para qué dentro de quinto día á contar desde la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan si Jo estimasen conveniente en este juzgado de este distrito, á hacer uso de los derechos que les concede el art. 109 de la ley de E. Criminal, en la causa que en este juzgado se instruye por muerte del referido Manzano.—Güines, Abril 20 de 1895.—Santiago Ledo.—Ante mí, Antonio Navarro Romero.	2005 I 27
Don Santiago Ledo y García, Juez de instrucción del distrito de Güines.
Por la presente, se conuocad á los parientes más cercanos de don Dámaso Gómez, vecino qué fué de Nueva Paz, donde falleció el día 7 de Abril; para que dentro de quinto día á contar desde de la publicación de la presente en la Gaceta oficial, comparezcan si lo estimasen conveniente en este juzgado, á hacer uso de los derechos que le concede el art. 109 l-de la ley de E. Criminal, en la causa que en este juzgado se instruye por muerte del referido Gómez.—Güines, Abril 20 | de 1895.—Santiago Ledo.-Ante mí, Antonio Navarro Romero.
2004 I 37
El Sr. juez de instrucción de esta villa, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio y con los apercibimientos del art. 420 de la ley de E. Criminal á don Marcelino Mora y Domingo Campos, vecinos de Nueva Paz, para que á las 10 de la mañana del día 7 de Mayo próximo, comparezcan ante la Sección Extraordinaria de la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia de la Habana, á las sesiones del juicio oral y público de la causa seguida contra don Félix Delgado Ramón, por hurto.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente.—Güines y Abril 22 de 1895.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2035 I 26
SAN ANTONIO DE LOS BAÑOS.
Ldo. don José I. Travieso y López, Juez de instrucción en propiedad de este distrito.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Salustiano Marquetti, cuyas generales y señas se ignoran, para que dentro del término de 10 días comparezca en la cárcel de esta villa, á descargarse de la culpabilidad que le resulta en causa que se le sigue por rapto de la de su clase Carmen Felicia Pereira; apercibido á lo que hubiere lugar si no compareciere.—Al propio tiempo, requiero á todas las autoridades tanto civiles como militares y demás agentes de la policía judicial, para que procedan á la captura y remisión al lugar indicado, á disposición de este juzgado, por interesarse en ello la administración de justicia.—San Antonio, Abril 18 de 1895.— Travieso.—Agustín Castro.	1935 T 26
MATANZAS.
Don Vidal Morales y Morales, Juez de instrucción del distrito Sur de esta ciudad.
Por la presente requisitoria, cito, llamo y emplazo al moreno Martín García, hijo de Modesto y de María, natural de Corralfalso, vecino del Limonar, en la colonia «Ventosa», soltero, de 13 «ños, labrador, de estatura regular, color prieto, pelo pasa, ojos nogres, nariz y boca regulares y barba cerrada, para que dentro del término de 9 ce días se presente en este juzgado, sito en la calle de Contrera número 74, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por coacción; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y se le declara rebelde é incurso en las demás penas de la ley si hiciere lo contrario.—Y recomiendo á las autoridades y agentes de la policía judicial, la busca y cap-