Año LVII.—Núm. 53
Sábado 2 de Marzo de 1895
Tomo l9— Pág, 425
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIERPTO
BtJlSrTOS DB SUSCRIPCION
Habana, en la Administración de la imprenta, calle de Teniente-Rey, 23.
Provincias, en casa de los respectivos agentes.
Los anuncios Y suscripciones se reciben en la Administración, de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, todos los días, menos los festivos.
PRECIO DB BOS ANUNCIOS
Por cada linea al día ...............................20 cts. oro.
PRECIOS DB SUSCRIPCION
Habana, por un trimestre . . . . $ 4-50 oro. I Puerto Rico, por un trimestre .
Provincias, por un trimestre . . . $ 4-50 oro. | Península, por ídem................
'	El pago de la suscripción será adelantado.
PRECIO DBB EJEMPLAR
$ 6-00 oro. $ 6-00 oro.
Del mes comente	15 cts. oro. — De meses atrasados dentro del año . 30 cts. oro.
Por cada un año atrasado................. 50 cts. oro.
PARTE OFICIAL.
ADMINISTRACION GENERAL
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA GENERAL.
Sección Central de Gobierno y Archivo.
Personal.
Habiendo regresado de su viaje á Europa el Sr. D. Antonio Balcells, Cónsul de la República Oriental del Uruguay, ha vuelto á hacerse cargo del Consulado de dicha Nación en esta plaza, cesando en su virtud D. Pedro Llovera y Recasens, que venía desempeñándolo interinamente durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 22 de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de Antonio.
Ayuntamientos.
El Consejo general de Administración en sesión de 7 del actual, aprobó, por mayoría, la siguiente consulta:
«Excmo. Sr :—Por acuerdo de V. E. ha sido remitido it este Consejo,, para su informe, el recurso de alzada interpuesto por don Eduardo García Lebredo contra la resolución gubernativa que revocó un acuerdo del Ayuntamiento de Madruga que le confirió la p’aza de Médico municipal de dicho término.—Examinado el expediente y cuaderno de notas que al mismo se acompaña, aparece dé ellos: que sacada á concurso la plaza de Médico municipal de Madruga, vacante por fallecimiento del que 1 a ocupaba, se presentaron como aspirantes don Vicente Castro y López, don Eduardo García Lebredo y don Juan Wallhonrat.— Dada cuenta al Ayuntamiento de la solicitud de los tres aspirantes, el Alcalde Presidente propuso el nombramiento del Sr. Wallhonrat, por reunir, á su juicio, mayores méritos y servicios, opjnando en igual sentido el Concejal Sr. Mozo; pero la mayoría acordó nombrar al Sr. García Lebredo, fundándose únicamente en que siendo el más desocupado de todos, podía atender mejor á los pobres de la localidad y á las obligaciones de su cargo; acordando al propio tiempo que se le diera inmediata posesión, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 74 de la ley.—De este acuerdo apeló para ante el Gobierno de la provincia el aspirante Wallhonrat; y dicha Autoridad, teniendo á la vista la copia certificada del expediente y que del mismo aparecía que por el Ayuntamiento de Madruga no se habían tenido presentes las prescripciones de la Real orden de 1879, ea qúe se previene que en igualdad de circunstancias de los aspirantes debe ser preferido el que además de los títulos de referencia reúna circunstancias especiales, como concurrían en el señor Wallhonrat, y no en el señor Lebredo, resolvió que el Ayuntamiento de Madruga, se reuniese nuevamente y revocando el acuerdo apelado, nombrase al mencionado Wallhonrat, para la plaza vacante.—Dada cuenta ai Ayuntamiento de la anterior resolución, y propuesto su cumplimiento por el Sr. Alcalde Presidente, la mayoría acordó acudir en alzada, fundándose en que el nombramiento de Lebredo fué acordado por la Corporación dentro de sus atribuciones y competencia, y que ejecutado el acuerdo y en posesión el nombrado, no podía ser destituido sin previa formación de expediente.—Los Concejales que constituyeron la mayoría, en cumplimiento de lo acordado, presentaron un escrito al Alcalde municipal suplicándole elevara el recurso de alzada acordado, acompañando el expediente municipal y el escrito que presentaban.—Por su parte el Sr. García Lebredo funda su recurso en que la resolución gubernativa ha sido dictada sin audiencia déla Comisión provincial, y en que estando en posesión del cargo no puede ser destituido sin la formación del oportuno expediente.—El Negociado y la Sección de la Secretaría de V. E., entienden que no viniendo en forma el recurso in-
terpuesto por los Concejales, pues el Alcalde Presidente se limitó á remitir la solicitud que le presentaron los Concejales, debe desestimarse de plano dicho recurso; y respecto al promovido por García Lebredo, dicho Negociado y Sección entienden, también, que es de declararse improcedente, pues desde el momento en que se sacó á concurso dicha plaza, el Municipio no puéde prescindir de las condiciones previamente fijadas.—El Consejo no es de este parecer, porque lo tiene emitido en contrario en más de una ocasión, sosteniendo que conforme á la ley Municipal, es de la exclusiva competencia de los Ayuntamientos el nombramiento de.los Médicos.—En efecto; con fecha 10 de Agosto de 1893, y con m°tlvo de alzada establecida por el Ayuntamiento de lá Habana y el médico don Arturo Sansores, informó de acuerdo Con el Negociado de Ayuntamientos de la Secretaría de V. E., que los servicios sanitarios municipales eran de la exclusiva competencia de los Ayuntamientos, y ejecutivos los acuerdos que éste adopte, sobre tal materia,, sin necesidad de la aprobación del Gobierno, con la sola limitación de que tengan la capacidad profesional, y el Gobierno resolvió de acuerdo con este dictamen, según lo comunicó á este Consejo con fecha 9 de Septiembre de 1893.—Y en expediente sobre alzada del Ayuntamiento de Bayamo, y después de negar el Consejo que el Gobierno de la provincia pudiera revocar su acuerdo, si proveía la plaza, prescindiendo de méritos justificados en algunos de los candidatos,, proveyéndola en quien no los tuvo, ó si eran menores que los alegados por otros, agregó el Consejo: «En ese caso, como en el de que se hubiera sacado la plaza á oposición, el Ayunta miento procede con entera libertadlas! al calificar los méritos de los candidatos, como su aptitud, siempre que reúnan las condiciones absolutamente necesarias para desempeñarla, que, como antes sé expuso, se reducen á dos: ser Médico y ciudadano español.—En .uno y otro caso al apreciar los méritos y la aptitud de los candidatos, procede como tribunal, sin que sus acuerdos, que son en esos casos fallos, puedan impugnarse, porque para ello es preciso conceder al Superior á quien se lleva el recurso, la facultad que tiene por la ley de resolver por sí mismo lo que cons tituye el fondo del recurso mismo.—En él casó de las opo-1 sicicnes, por ejemplo, si el Ayuntamiento provee la plaza en aquél que considera más apto, ningún recurso puede quedar á los demás si no se infringió en el acto alguna de las reglas del procedimiento qúe pudieran anularlo, que es cosa muy distinta; porque el Superior á quien se llevara no podría declarar más apto á otro sin infringir á su vez el artículo 74 de la ley Municipal.—Lo mismo sucede en los concursos; los únicos competentes con arreglo á la ley para calificar los méritos de los aspirantes, son los Ayuntamientos que han de proveer las plazas vacantes: pueden, sin duda, cometer errores de apreciación, quizás injusticias; pero dentro del sistema no hay para ellas remedio, porque procediendo coma Jueces, á su apreciación ha de estarse, dado que para enmendar el error ó reparar la injusticia tendría el Gobierno que sustituirse á ellos y nombrar por sí mismo al que según su criterio mereciera el puesto.»— El Consejo, al sentar esta doctrina en la sesión de 26 de Octubre de 1893, no hacía más que reproducir, con mayor explicación la misma que V. E. acababa de sancionar un mes antes, en el expediente del Ayuntamiento de la Habana, y hoy, por consiguiente, debe manifestar que loque 1 procede, en este caso, es aprobar el acuerdo de la mayoría del Ayuntamiento de Madruga, que en uso de sus atribuciones nombró Médico municipal al aspirante que le pareció más idóneo para ese empleo.--Hasta aquí la cuestión de fondo; y respecto á la forma, tampoco puede el Consejo estar de acuerdo con el Negociado de Ayuntamientos, pues lejos de merecer aprobación la providencia del Gobierno de la Habana, siempre tendría que declararse nula y reponer el expediente al estado que tenía cuando la dictó, aplicando la doctrina legal que mereció la aprobación de V. E., según participó á este Consejo en oficio de 8 de Enero último, en el expediente de San José de los Ramos, que resolvió de conformidad con la consulta de este Consejo, donde se dijó: «Tiene V. E. el deber, por el Real decreto de 9 de Junio de 1878, de hacer que se observen y ejecuten las leyes, sobre todo, las de orden administrativo, y donde y como quiera que á ellas se falte ha de restablecerse su imperio.—El Gobierno de la provincia, con arreglo al artículo 169 de la ley Municipal y á la jurispruden- ! cia establecida por repetidas resoluciones de V. E., no ha j podido resolver la alzada establecida por doña Luisa Arrie-1
ta, sin oir antes á la Comisión provincial, y su acuerdo, por tanto, no puede prevalecer.—En su consecuencia, el Consejo propuso y V. E. resolvió, declarar nula y sin efecto la resolución del Gobierno de la provincia, y reponer el expediente al ser y estado que tenía cuando se estableció la alzada que ese Gobierno había resuelto sin oir á la Comisión provincial.»—En igual sentido procede resolver ahora en este expediente, donde se incurrió en la misma omisión.—En vista pues de los antecedentes referidos, de los cuales resulta que el Consejo no hace hoy más que recomendar de nuevo la observancia de la ley, recordanda los casos en que V. E. proveyó de conformidad con el parecer del Consejo, termina informando que procede declarar nula la providencia del Gobierno de la provincia de la Habana, fecha 31 de Octubre último, reponiendo el expediente al estado que tenía cuando se dictó, y dejando, por tanjto, á don Eduardo García Lebredo en posesión del cargo de Médico municipal de Madruga, que estaba desempeñando por acuerdo de su Ayuntamiento.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, en acuerdo de 18 del que cursa, se ha servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1895.
El Secretario general,
Estanislao de A ntonio.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado y bajo el número 253, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr :—Para la plaza de oficial tercero de la Administración de Hacienda de Sta. Clara, en esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Bemalte, y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 750 de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nómbrela Reina Regentedel Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno 39, á don Eduardo Alonso y Solano, que es oficial 40, Contador de la Administración de Rentas y Aduana de Humacao, isla de Puerto Rico.—De Real orden lo diga á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Febrero 19 de 1895.—M. Cabezas.
Por*el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado, y bajo el número 255, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial 40 de la Intervención de la Administración de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesantía de don Joaquín Salgado, y do-, tada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar por el turno tercero, á don Enrique Calvet y Anglada, que es oficial quinto de la Sala de Ultramar del Tribunal de Cuentas del Reino.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 16 del presente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Febrero de 1895.—M. Cabezas.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general, con fecha 25 de Enero próximo pasado, y bajo el número 258, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Rey (q. D g.') y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden fecha i.° del actual, á favor de don Víctor Sánchez Gutiérrez, para la plaza de oficial tercero de la Sección Investigadora de la riqueza urbana de esa Isla, se entienda hecho á favor de don Víctor Sánchez Pruneda, que son los verdaderos apellidos de dicho funcionario.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	puesto el cúmplase por S. E. coa fecha 16 del presente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 20 de Febrero de 1895 .—A/. Cabezas.